---

layout: post
category : Review
tags : lenovo pascal review purchase
thumbnail: "https://document-export.canva.com/DADMxgIXDrU/7/thumbnail/0001-769285302.png"
---

# 지상 최대 가성비 랩탑이란다.

59만원 ( 지마켓 최저가, 에누리 이용 )

# 선택한 이유는?

## 전에 쓰던 노트북이 너무 느리더라. 

무거워져서 그만 쓰기로 했다. 물론 살 때는 노트북이 급했고, 여행 도중, 공문서처리라던가 글을 쓰는 일을 핸드폰만으로하기에는 버거운 면이 없지 않았다. 일을 하기에는 핸드폰 보다는 두 손을 사용하는 노트북이 훨씬 더 생산속도가 높다는 점. 그런 점에 감안해서 Ezbook을 구입했던 것. 게다가 여행하던 시기에는 워홀 당시 제대로된 수입을 내기도 어려웠던 터라 어쩔 수 없이 사야했었다.

## 개발, 확장성, 빅데이터 처리가 가능한 노트북

하지만 이번에는 한국에서 개발자일을 하는 것이고, 
어느정도 소화시킬 수 있는 그래픽 환경을 갖추고 있는 노트북이 필요하다고 생각됐다.


## 7개월의 자바 학원기간, 너무 유용했다.

다행스럽게도 7개월동안 자바 과정을 하는 동안에는 정말이지 유익하게 잘 쓸 수 있었다. 물론... 그 전에는 3-4개월 간 본래 있던 Ezbook도 써보려고 했었고, 학원 컴퓨터로 모든 것을 다 정리해내려 했지만, 뭐랄까 나만의 '제대로된' 노트북이 없이는 뭐가 좀 어수선하다.
학원 수업을 다 따라가기 위해서는 속도감을 소화시킬 수 있는 괜찮은 성능 ( i5 이상 , 램 8GB , SSD 정도는 기본)
을 갖고 있어야했고, 본래 ezbook으로는 버거웠다.

그리고 Eclipse로 진행되는 자바 수업상, 프로젝트 파일들을 이리저리 옮겨대는 것도 매우 귀찮았다.
사실... 이건 Github repository로 관리하면 됐었는데, 그 때는 그런 사실을 정확히 모를 때였으니...


### 개발을 위해 5-6개의 창을 열어도 괜찮더라

 Oracle xe Sql을 켜놓고, Eclipse를 돌리고, 크롬 
9개를 띄우고, VSCode도 띄우고... 카톡과 슬랙을 띄우고 막 작업을 해도, 별 다른 무리 없이 괜찮은 성능을 뿜어낼 수 있었다.

타자감도 착착 감기는 것이 매우 마음에 들 정도.
다만 처음에 세팅할때? 윈도우를 새로 설치해야한다.
Ubuntu로 처음에 깔았었는데 우분투도 매우 쉽게 잘 돌아갔었다만, 윈도우 10으로 하는게 DB 설치도 오류없이 진행되고, 차질없이 진행될 수 있었던 덕분에 윈도우 10을 깔았다.

'사실 정말 괜찮다' 라는 말 말고는 어떻게 더 표현할 수 있을까?
아 물론 시각적인 것에 굉장히 민감한 여자친구의 말을 빌려 표현하자면... '화면은 정말... 정말 화나네' 이런 느낌? 여기 화면이 출력되는 패널은 최근 패널이 아니고, 물론 여자친구는 무려 LG Gram 유저이기에 이게 굉장히 받아들이기 어려웠겠지만, 나로서는 무슨 그래픽 작업을 할 것도 아니고... <s>개발을 하는데 있어서 디자인 적</s> 요소를 아 생각해보니 팀 프로젝트 당시, 같은 RGB 색상이더라도 학원 모니터와 내 모니터와 다르게 나타나서 팀원애들이 좀 놀라던?(경악에 가까운) 반응을 보여주긴 했었다.

하지만 65만원의 가성비로 i7 CPU의 성능을 나타내고, 블랙의 섹시함과 그래픽 카드도 내장되어있는, 주머니가 가벼운 나같은 처지에게는 이만한 <b>가성비 좋은 노트북</b>이 어디 없다.

아참, 윈도우가 한 8초면 뜨기때문에, SSD가 갖는 속도감을 그대로 느낄 수 있다.


# 아쉬움

노트북 오른편에 USB 포트가 없어서, 혹시나 '유선'마우스를 사용하게 될 경우, 오른손 잡이 유저에게는 조금 아쉬울 수 있다. 그래도 USB 3.0 포트가 2개나 달려있어서 2.0보다 좋은 성능을 갖고 있다는 점이 좋다.

그리고 베터리 충전기가 손바닥 바닥부분과 맘먹을 정도로 둔탁하게 생겼다. 하지만 이전에 쓰던 Ezbook 점퍼와는 다르게 내구성이 강력하다. 튼튼해서, 정말 막쓰지 않는 이상은 쉽게 망가지거나 교체해야될 일은 생기지 않을 것 같다.
저번에 Ezbook은 솔직히 너무 많이 포트가 망가져서 힘들었는데, Lenovo가 A/S가 좋지 않은 편이라고 하니(<s>사실 삼성이나 엘지 빼고 AS가 마음에 드는 브랜드가 있던가</s>) 걱정도 했었는데, 내구성이 나쁘지 않다.

물티슈라던가 융으로 매번 노트북을 펼칠때마다 미세먼지를 정리해준다면 오래오래 잘 쓸 수 있을 것 같다.

# 미확인

이 글을 읽게 되는 유저분들은 게이머 분들도 게시겠지만, 저는 게임을 하지 않기 때문에, 그래픽적 요소들을 어떻게 설명드릴 수 있을지 
모르겠다. 하지만 패널때문에 출력상 컬러감이 조금 다를 뿐이지, 그래픽카드가 갖고 있는 문제들은 어렵지 않다.


# 구매 주소

[지마켓]( 
http://item.gmarket.co.kr/DetailView/Item.asp?goodscode=1151787497&GoodsSale=Y&jaehuid=200002673)
