---
layout: post
category : [Book, Report, 보고서]
comments : true
---

* TOC
{:toc}


# 독자 중심에서 써야한다.

```
보고서 작성시, 상사의 Key Quetion 위주로 적어야한다
```

라는 글을 보니, 어떤 식으로 매체를 만들어야하는지 파악이 된다.


# 상대가 궁금해하는 질문 위주로 항목을 만들어가야한다.

```
상대가 식목일 행사 계획을 보고받는 상사라면, 어떤 궁금함을 갖고 있을까?

왜 진행하려하는가?
언제?
식목 장소는?
참가자는?
수목 종류는? 몇 그루? 그루당 금액은?
세부 일정은? 시간 계획은?
소요 예산은?
이동은? (안전을 고려하여 셔틀로)
준비사항이나 협조 요청사항은?
```


그게 어떤 매개체든 똑같다.
인스타그램이든, PPT 보고서 자료든, 동영상자료든, 유튜브든...
결국 독자, 읽는 사람, 보는 사람, 받게 되는 사람 등

1. 수신자가 어떤 것을 궁금해할지 상상하거나 공감해볼 수 있는 능력이 있어야
2. 그리고 상대가 어떤 사람일지 정확히 파악해내는 능력, 리서치해내는 능력이 필요 

그러려면 상대가 어떤 식으로 궁금해하는지, 어떤 식의 질문들을 꺼내놓을지 생각해보는 마음을 갖고 있어야한다.
글을 쓴다거나, 마인드맵을 한다던가 구체적으로 어떤 식의 궁금증을 갖고 있을지, 그의 입장은 어떠할지, 그는 어떤 사람인지 등에 대한 의문점들을 파악해낼 수 있어야한다.

# 깨달음 : 결국 모든게 다 '상대방 입장'으로 가야하는구나

거울 뉴런이라고 하나, 상대의 마음을 이해할 수 있는 능력?

간단히 말해서
상대가 궁금해할만한 리스트를 뽑고,
이를 그럴싸한 부제목으로 만들어
상대가 이해할 수 있도록, 상대의 궁금증을 풀어내는게 목적이구나

## 우리 인스타그램 독자들은 뭘 원할까?

1. [Wholesome.sj](https://instagram.com/wholesome.sj)

    아무래도 디지털노마드? 여행? 독창적인 팁? 더 나은 생산성? 여행하면서도 먹고사는 직접적인 방식? 20-30대, 지긋지긋한 일방적인 삶에서 벗어나는 방법? 디지털 노마드로서 사는 방법? 외국인들과 협업하며 사는 방식? 외국인들을 느끼며 얻어내는 것들? 이 사람은 뭐지? 단순 호기심?


2. [Wholesome.ee](https://instagram.com/wholesome.ee)

    발리에서 기르는 고양이라니 참신하잖아? 호기심 충족? 뭐지? 매일 무슨 일상들이 일어날까?
    그게 구체적으로 어땠다는거지? 오 좋은 의도로 하는가본데? 오 도와주고 싶은데? 어떻게 도와주면 되는거지? 알려주고 싶은데 뭘 어떻게 해야하는거지? 계속 의사소통하고 싶어 뭔가 사람이 따뜻하잖아!! 나도 따뜻한 저런 감성 계속 느끼고 싶어... 삶이 힘들고 치열하단 말이야 ㅠㅠ
    고양이는 힐링이지.. 고양이 갖고 싶다..ㅠ. 고양이 귀여운거 좋아 고양이 갖고 싶어!! 더더더더!

    귀여움, 발리 고양이의 일상, 발리 고양이가 만나는 사람들, 발리 고양이가 해내는 가치있는 일들

3. [Raw.jennie_md](https://instagram.com/raw.jennie_md)

    와 나랑 비슷한 나이인데 다른데? 완전 건강한 문화잖아? 난 아프고 배나오고 슬프단말여...
    나도 여자로서 저렇게 해외생활하면서 지내고 싶은데 어떻게 하는거지? 멋지잖아!
    발리 생활 나도 하고 싶다아! 어떻게 해야 저렇게 될 수 있는거지?
    요가도 하고... 자연도 누리고... 부럽네... 어떻게 해야 저렇게 할 수 있는걸까?

    주로 해답에 초점 맞춤  30대 여성. 모델, 멘토같은 느낌


## 내 블로그에 접속하는 이들은 뭘 알고싶어할까?

1. 나란 사람이 누구인지
2. 어떤 식으로 이런 삶을 만들어냈는지
3. 구체적으로 어떤 사람이야 너는!!?
4. 과거에는 어떤 일들을 해온거야?
5. 무슨 생각을 갖고 있는 놈이니?
6. 어떤 기술들을 갖고 있길래 지금 자리에 와있는거냐?    