---
category : Book
status : draft
---


## 다크호스적 인재를 기를 수 있는 교육시스템을 고민해보며
현실적으로 30-40명되는 학급에 학생들 각각에 맞는 수업을 어떻게 진행할 수 있을까? 그리고 한 사람 한 사람들의 특성을 자로 잰듯 찾아내고, 다양한 지능과 재능을 찾아줄 수 있을까?
물론, 지금 한국의 교육 방식은 지극히도 비판받고 있는 근대 산업사회의 산물인 테일러주의에 지배되고 있으니, 이건 관리자에게만 유리한 방식이지, 학습자 스스로의 잠재력을 길러내는 데는 매우 잔인한 방식이다.

평균주의라고 부를 수도 있는 이 방식은, 한 학생이 속해있는 전체 집단의 평균을 정하고, 이 평균보다 더 나은 성취도를 보이는 학생들을 순차적으로 나눠 우수한 학생과 열등한 학생으로 나눈다.
물론 효율적이고, '평균'이라는 수치로 사람을 나눈다는 점에서 굉장히 효과적으로 보이기도 한다.

하지만, 다크호스와 평균의 종말이라는 책에서 말하듯, '인간'이라는 존재는 굉장히 다양한 재능을 갖고 있으며, 단 하나의 '성적'이라는 지표만으로는 인간의 잠재력을 전부다 측정해낼 수 없는 한계를 갖고 있다고 한다.
이걸 평균에 맞춰 조종석을 만들어놨더니 모든 파일럿들이 사고를 일으키거나 적당한 퍼포먼스를 발휘하지 못하는 미군 공군에서의 문제점을 들어 표현하고 있다.
평균에다 모든 걸 맞춘다면 재앙이 일어난다는 것.
하지만 조종사마다 갖고 있는 신체적 특징이 다름을 고려해, 오늘날 모든 자동차가 그렇듯, 다리 공간을 조절하고, 의자를 뒤로 뺄지 앞으로 더 넣을지를 고려할 수 있고 높이와 각도까지 조절해 모든 운전자가 자기 자신의 신체 특징에 맞춘 서비스로 공군 조정석을 조정하자, 미공군의 현 퍼포먼스가 나오기 시작했다고 전하는 저자.

평균에다 사람을 끼워맞추는 일은 이렇듯 위험하며, 그렇기에 우리는 '개개인'에 맞춰 능력을 발휘할 수 있는 기회를 제공해줘야한다는 저자의 말.
우리나라의 시스템은 '공부'. 성적을 잘 받기 위한 공부에만 매몰되어 있을 뿐더러, 해당하는 공부가 실제 환경에서 과연 유용하게 쓰일지도 알 수 없는 지식들이다.

선생님은 교육과정에 있어 큰 윤곽만 잡을 뿐, 학생들의 의견을 바탕으로 수업 진행을 결정한다는 점. 학생이 먼저 관심있는 주제를 선정하여 수업을 진행한다는 점이 특히 놀랍다.
우리는 초등학생 때부터 이미 모든 교육과정이 '수능'에 맞춰져있는데에 비해 너무도 다르다.

사실 수능을 잘본다한들, 실제 산업현장에서 자신의 팀과 협력을 잘하거나, 어려운 문제를 토론을 통해 해결책을 마련하거나, 내 부족한 능력은 다른 사람들에게 도움을 요청해 해결하는 중요한 기술들은 미숙하기 마련인데, 핀란드는 초등학생때부터 꾸준한 토론과 협력, 그리고 배려가 담긴 모습을 대조적으로 발견할 수 있다.
사실 교육은 학습자가 자라, 사회에서 자신의 능력을 발휘하고 행복을 느끼며 살아가게끔 만드는데 1차적 목표를 두어야한다. 그런데 우리나라에서의 교육은 1900년대 테일러주의, 산업사회 시절 모든 규격에 맞춰 살아야하는 억압적인 교육정책, 그것도 평균이라는 잘못된 잣대로 인간을 측정하고 있는 기형적인 시스템에 매달려 있으니, 변화가 시급하다.




다행스럽게도 [혁신학교에서는 배려와 협력에 초점을 맞춘 교육방식으로 학생들을 대하니 학생들이 행복해한다고 전해진다](http://www.hani.co.kr/arti/society/schooling/641375.html). 우리나라에서는 어떤 방식으로 접목되어 진행되고 있는지 궁금했었는데 '혁신학교'라는 키워드로 엿볼 수 있다.
아무리봐도, '혁신학교', '공교육 내실화'라는 키워드를 정책에 내세운 교육감에 신경써 관심을 가져야하겠다.
