---
layout : post
category : Wholesome.ee
comments : true
---


# 발리 사람들이 아기고양이를 버리는 이유

고양이를 사랑하는 발리인에게 들어본 이야기는 다음과 같다. ( 그 친구도 우붓 외곽에서 숙박업 중 )

1. 발리인들은 80-90%가 숙박업에 종사
    고양이 똥과 고양이 냄새, 밤마다 내는 울음소리들은 숙소에 묵는 사람들의 얼굴을 찌푸리게 만든다.
    고양이의 변이 흰색 침대에 묻은 경우 쉽게 지워지지 않는다. 육식을 하는 고양이는 한번 그 오줌 냄새가 침대에 배게 되면 쉽사리 사라지지도 않는다.
    고양이가 한번 지냈던 곳의 매트라던가 방석을 놓고, 다른 방의 침대보나 시트와 함께 세탁을 돌려버리는 경우에는 문제가 더더욱 커지게된다.
    동물을 좋아한다며 함께 지내도록 만드는 경우, 고양이가 썼던 매트로 인해 알러지라도 생기는 경우엔 고객들로부터 돈을 받아내기가 어려워진다.
    숙소에 묵는 사람들은 만족스럽지 않게 된다. 숙박을 운영하는 데에 평점을 낮게 준다. 장기거주하려던 생각조차 앗아가게 만든다. 이는 발리인들 이 삶을 이어가는 데 큰 문제가 된다. 세상에는 사랑이 할 수 있는 일이 있으며, 돈이 할 수 있는 일이 따로 있다. 고양이 문제는 사랑만으로 해결하기에는 어려움이 있다.

2. 야생고양이들은 쥐와 마찬가지로 질병을 옮기기도 한다. 
  
    집에서 기르는 동물들에게는 병을 옮겨, 몇몇 가축들이 죽게 만들거나, 흠집을 내 고기의 질을 떨어뜨린다. 고양이 이빨자국이 있는 닭고기나 소고기를 누가 사들이려할까? 
    이는 역시 현지인 농가 소득의 감소로 이어진다. 발리인들을 가난해지게 만드는 원인이 된다.
    집에 아기라도 있는 경우, 고양이들이 있는 경우에, 야생고양이가 병이라도 옮기게 된다면?


3. 발리인들은 20-30명 대가족 단위로 살기도 한다. 

    그 중 한 명이라도 고양이 알러지가 있는 경우에는, 내 혼자 아무리 고양이를 사랑해도 한 마리도 들일 수 없단다. 고양이는 영역 동물이라 계속해서 한 지역을 배회하며 지낸다. 

4. 발리인들의 평균 임금은 한달 40만원 정도

    자기들도 살기 버거운 시점에, 동물들까지 들이는 건 쉽지 않단다. 한마리를 기르기 위해 예방접종들, 아프기라도 하면 병원 치료비, 사료비, 위생을 위한 약품비 등... 쉽지않다.

5. 야생고양이는 그 지역의 새를 멸종시키는 강력한 사냥꾼

    새가 뭐 그리 중요하냐 생각할 수 있지만, 새는 꽃과 나무들을 비집고 다니며, 식물들의 씨가 서로 만나 더 많은 씨와 식물들이 퍼지도록 만든다. 다시말해 숲을 만들고, 더 많은 과일과 채소를 만들어내도록 돕는 일꾼이라는 것. 
    이들을 아주 놀랍도록 잘 사냥하는 것이 바로 고양이들의 능력. 호주에서는 20종의 새들이 멸종하고, 194종이 이 야생 들고양이들에 의해 멸종 위기라고 한다. 관광비로 먹고 사는 것이 매우 중요한 그들 나라에서 가장 위협이 되는 것을 '야생들고양이'로 지정했는데, 발리라고 그게 다를까.
    대다수의 사람들이 발리를 찾는 이유가 아름다운 자연경관이 절대 다수임에 비한다면, 자연 생태계를 위협하는 야생 고양이들은 경계해야할 대상이기도 하다.

6. 발리인들은 집집마다 사원을 하나씩 둔다. 

    그들이 믿는 신 '시바, 데와, 가네샤 등등'에게 감사를 전하는 매우 중추적인 곳인데, 그곳에 아무렇게나 변을 누어 더럽힌다. 성모마리아 상 옆에 똥을 싸놓거나, 십자가에 똥을 묻혀놓거나, 부처님 상 머리에 똥을 싸놓은다면 어떤 기분이 들까?
