---
layout : post
comments : true 
category : Book
thumbnail : http://image.chosun.com/sitedata/image/200907/31/2009073101217_1.jpg
---



# 고대 중국 부자들의 교훈을 얻을 수 있지 않을까 

사마천의 화기열전에서, 고대 부자들의 공통적인 모습을 담아 나타냈다했다.

역사를 통해, 사람들이 대성할 수 있었던 사례를 보면, 나 또한 그를 닮아갈 수 있으리라 생각된다.


# 글귀

- 중국의 역대 왕조는 하나같이 중농억상 기조를 견지했다. 이는 대부분의 백성이 농민이기 때문이었다. 농민들의 지지를 받는게 왕조 존립의 관건이었기 때문이다.
- 일왈식, 일왈화 : 천하를 다스리는 여덟가지 기본 원칙 중에 먹는 것이 가장 중요하고, 그다음으로 재화과 중요하다.
- 중국의 신나라 - 태평천국 - 모택동의 '중화인민공화군' : 전정제를 펼쳐, 모든 사람들이 자신만의 땅을 얻을 수 있게 만들고자 했다. 이는 애덤 스미스가 '국부론'으로 말하고자 했던 뜻에 가장 부합한단다.
- 중국은 자체적으로 거대한 규모의 생산 및 유통 소비시장을 가동하고 있다. 전 세계를 통틀어 외수와 내수를 동시에 추구할 수 있는 거의 유일한 시장을 형성하고 있다. 
- 미국의 경우, 이미 제조업체가 경쟁력을 상실한 까닭에 자체 시장만으로는 생존이 불가능하다. 미국이 금융과 지적재산권 등의 소프트웨어 산업에 목을 매는 이유가 여기에 있다.
- 그러나 이러한 상황일 얼마나 오래갈까? 디자인의 경우 이미 상해가 파리와 뉴욕, 밀라노를 제치고 세계 최고의 디자인 시장으로 부사하고 있다. 광동성 광주의 동관은 이미 중국의 IT산업 차원을 넘어 세계 IT산업의 메카로 부상하고 있다. 애플이 천문학적인 이익을 내는 것도 광동의 폭스콘 덕분이다.
- 국가는 엄정한 심판자로서 시장 질서를 교란하는 자들을 솎아내는 일만하고, 나머지는 시장 참여자들의 이기적인 행동에 맡겨두면 된다. 중국의 눈부신 경제 발전이 바로 전래의 관독상판 관행에 있다는 사실을 뒷받침하는 대목이다. 사마천이 화식열전에서 상인의 자유로운 상행위를 적극 옹호하면서도 평준서에서 폭리를 취하는 일부 악덕 상인을 질타한 것과 맥을 같이 한다.
  
- 화식열전은 평준서나 식화지와 달리**춘추시대 말기부터 전한 초기에 이르는 시기에 거부가 된 자들의 이야기를 실어놓은 점에서 매우 독보적**이다. 각 지역의 풍속과 물산, 교통, 상업 등 경제 경영 환경을 상세히 저설해놓았다. 이것이 화식열전을 동서양을 통틀어 사상 최초의 경제 경영 이론서로 간주하는 이유다.
- 총 52명의 행보가 소개. 이들이 구사한 방법은 모두 71가지다. 태공망 여상, 관중, 계연, 범리, 백규 등
- 관중을 사상적 비조로 했다.

- 제나라 환공이 사상 첫 패업을 이룬 것은 경제력 때문이고, 진시황이 천하를 통일한 것도 경제가 밑거름이 되었기에 가능했다고 보았다.
- 화식의 화는 조개 패 + 변화할 화, 식은 증식하다의 식.

- 선부후교, 창고가 가득차야 예의를 안다. 예의를 아는 사람은 이미 먹고 사는 문제는 해결된 사람이라는 이야기겠지.
- 작은 물고기를 요리할 때 지나치게 자주 뒤집으면 오히려 살이 부서져 먹을 수 없게 된다. : 노자 천하 단위를 통치할 때 작은 물고기를 요리하듯 백성을 자유롭게 방임해야 온전히 다스릴 수 있다 = 소국과민  도덕경 제 80장

- 소국과민의 이상향에서는 여러 편리한 기물이 있을지라도 이를 사용치 않게 하고, 백성으로 하여금 죽음을 중히 여겨 멀리 옮겨 다니지 않게 한다.

- "산에 있는 쇠와 구리 등을 녹여 돈과 재화를 만들고, 바다를 이용해 소금을 구우면 그 이익이 천하에 널리 유통됩니다. 이후 천하의 모든 산물을 거둬들이고, 때 맞춰 교육하게 하면 장사하는 사람들이 모여들고, 자연히 재화도 모일 것 입니다. 그들로부터 적당한 세금을 징수해 군비에 충당한다면 어찌 재정을 걱정할 이유가 있겠습니까?"  관중, 부국강병의 방안을 묻는 제환공의 질문

    우리나라도, 수많은 해외자본들이 너도나도 앞다투어 몰려들어 투자하게 한다면, 그곳에서 세금을 얻어낼 수 있다면 부국강병이 자연스럽게 이루어지지 않을까? 하지만 이를 어렵게 하는건 북한의 시비문제, 일본의 독도문제 등이겠지..?누구도 전쟁이 날 것 같은 땅에다 자신의 건물을 세우려하진 않을테니까...
    이를 강력하게 해내려면 어떻게 해야할까? 여성들도 군대를 가도록 만들어야하는건가? 
    욤 키푸르 전쟁을 통해 이스라엘은 막대한 손해를 입긴했지만, 어찌됐든 수많은 보병병력들이 방심하지않고 일제히 준비가 됐었더라면 어땠을까? 

    
# 참고

제자백가들 내부에서도 나름의 세력다툼이 있었나보다.
유가뿐만이 아니라, 상가 商家가 따로 있는 듯

관중, 자공, 그리고 사마천은 부민부국을 강력히 추진했던 상가학파.

돈이 있어야 부유해지고, 강건해질 수 있다는 걸 중요시했던 사람들.

모택동이 인정한 중국의 2편의 대작, '자치통감'과 '사기'
