---
status : draft
---

IT 관심도
열정, 끈기, 수행


# 본 과정의 지원동기와 향후 진로에 대해 SW관련 경험을 중심으로 상세히 작성해주시기 바랍니다.(500자 이상 1000자 이하)
보다 탄탄한 Computational Thinking을 갖춘 개발자가 되고싶습니다.

작년, Java 국비 과정을 수료하며 3개의 프로젝트에 Firebase Oauth, Material Design Framework, Java WebCrawler를 포함한 여러 라이브러리를 접목해볼 수 있었습니다.
새로운 지식, 기술을 빠르게 덧대어 만들 줄 아는 능력만 개발자에게 가장 필요한 줄 알았습니다. ReactJs, Python Django를 독학하며 혼자 웹사이트를 만들어보기도 했습니다. 다양한 라이브러리들을 만나며, 언제쯤 나도 이렇게 남에게 도움이 되는 라이브러리를 짤 수 있게될까 궁금해지기도 했습니다. 남의 라이브러리가 있어야만 프로젝트를 완성할 수 있는 저의 실력이 과연 진짜 실력이라고 말할 수 있을까 의문이 생겨났습니다. 
그리고 알고리즘 기출 문제를 마주하면 단 한 줄의 코드도 쓸 줄 모르는 제 모습이 당황스러웠습니다. 
삼성 Expert Academy의 강의를 듣다 제게 부족했던건 바로 수학적 추론, Computational Thinking 이라는 사실을 알게 되었습니다. 명제가 수학적으로 어떤 의미인지 알아내고, 이를 SW언어로 옮겨낼 수 있을 때 바로 알고리즘을 풀어낼 수 있다는 생각이 들었습니다. 이 실력을 갖춰야 시장에서 인정받을 수 있는 진짜 개발자가 될 수 있으리라 생각했습니다. 

역량 테스트 B형 합격 후 Computational Thinking 배울 기회를 더 퍼뜨리자

오류를 만날 때마다 포기하지않고 계속해서 답을 찾아내려는 경험이 쌓이다보니, 문제가 일어날 때, 피하지 않고 어디서 문제가 발생했는지 꼼꼼히 되짚어보려는 태도가 생겼습니다. 프로그래밍을 배우기 전보다 훨씬 더 끈기있고 성숙한 모습이었습니다. 이 사고방식을 좀 더 일찍 배웠더라면, 더 젊었을 때의 삶 더 많이 달라지지 않았을까 생각합니다. 이 깨달음에서 나아가, 다른 사람들이 컴퓨터적 사고를 일찍 접해, 자신의 삶을 더 낫게 만들게 돕고 싶다는 생각이 들었습니다.

**역량 테스트 B형 합격,  Computational Thinking 교육**

프로그래밍을 배우며 보다 침착하게, 문제를 오래 고민해보는 끈기가 생겼습니다. 나와 다른 의견도 옳은 부분이라면 수용하게 되고, 제 논리가 부분은 옳지 않다고 인정할 수 있게 되었습니다. 제 성격이 이처럼 변해왔듯이, 더 많은 사람들에게 Computational Thinking을 하도록 가르친다면, 이 사회가 더 나아질 수 있으리라 생각하게 되었습니다. 그래서 더 많은 사들이 논리적 사고력을 기를 수 있는 교육을 베푸는 회사나 일을 하고 싶습니다.

- 작년 국비과정을 수료했습니다. 3개의 팀프로젝트에 Firebase Oauth, Material Design Framework, Java WebCrawler 등을 접목할 수 있었습니다.

- 그리고 ReactJs, Jekyll, GatsbyJs, SCSS 등을 혼자 독학해, 포트폴리오로 쓸 블로그도 만들 수 있었습니다.

- 다양한 라이브러리를 빠르게 접목시키는 개발자가 프로그래밍을 잘하는 개발자 인줄 알았습니다.

- 하지만 백준 알고리즘 문제를 마주하면 한 줄의 코드도 제대로 쓸 줄 모르는 제 자신을 보면서 괴로웠습니다.

- 삼성 Expert Academy의 기본강의들 중 Computational Thinking을 보며 제게 필요한건 논리적 사고력이라는 사실을 알게 되었습니다. 명제를 분석하고 적절한 증명 방법을 선택해내는 능력이 바로 알고리즘을 해결할 수 있는 능력이라는 사실을 알게되었습니다.
 

- 왜 누군가의 라이브러리 없이 혼자만의 실력으로 프로젝트를 완성하지는 못하는건지, 어떻게 해야 맨 바닥에서부터 혼자만의 실력으로 프로젝트를 완성할 수 있을지 고민해왔었습니다. 

- 라이브러리를 써가며 원하는 기능을 빠르게 만드는 것은 중요하지만, 제 스스로도 왜 같은 기능 중 이 함수를 써야하는지에 대해 이해하지 못하고 그저 가져다 붙이기에만 급급한 프로그래밍은 진짜 실력이 아니라는 생각이 들었습니다.

- 남의 도움 없이도 밑바닥부터 로직을 짤 수 있는 실력을 갖고 싶다는 마음이 생겼습니다.


그래서 다 만들어놓은 블로그 Jekyll이나 GatsbyJs가 아닌 ReactJs로 블로그를 처음부터 만들어보게 되었고, Lifecycle

'나도 그런 라이브러리를 만들고 싶었다.'
'누구는 혼자서도 라이브러리를 만들어 남들 쓰라고 공유하는데, 난 왜 남이 만든 라이브러리가 있어야만 프로그래밍을 할 수 있을까' 내심 아쉬워해왔습니다.


- 남의 라이브러리가 있어야만 코드를 겨우겨우 짜낼 수 있는 제 실력이 조금 답답했습니다.
세상에 있는 많은 라이브러리들을 보면서, 남의 라이브러리 없이, 자신만의 로직으로 원하는 기능을 만들어내는 다른 개발자의 실력을 부러워해왔습니다.



## 사람들에게 프로그래밍 교육으로 논리적 사고력을 제공해줄 수 있는 일을 하고 싶습니다.


- 역량 테스트 B형에 합격하는 성취를 목표합니다. 

- 코딩은 끈기가 있어야 프로젝트를 완성할 수 있다고 생각합니다. 프로젝트를 완성하려다보면 수많은 버그들을 만나게 되기 때문입니다.

- 오류를 만나거나 뜻한바가 잘 안되더라도, 왜 그런지 추론해내고 어떻게하면 이를 풀어낼 수 있는지 끈기있게 생각하는 방법을 배울 수 있었습니다. 새로운 오류를 만날 때에도 어디서 발생된 버그인지 추론해가다보면 답에 가까워진다는 사실을 국비와 독학을 하며 배울 수 있었습니다. 

- 그 덕분에 국비 과정에서 3개의 팀프로젝트 때 WebCrawler와 Firebase Oauth 로그인과 Material Design을 프로젝트에 담아볼 수 있었습니다. 

- 어떻게하면 문제를 풀어내고 해법을 찾을 수 있는 지 프로그래밍을 하다보니, 논리적으로 사고하고 작은 단서에서 시작하면 보다 비판적인 이야기를 더 나은 결론에 도달하는 모습도 가질 수 있게 되었습니다. ( 경험적 사례? )
  
- 제 성격이 보다 긍정적인 방향으로 변해온 것처럼, 사람들이 논리적 사고하는 방식을 배우고, 어려운 문제도 차근차근 풀어낼 수 있는 만나 자기자신의 잠재력을 키워낼 수 있는 일을 하고 싶습니다. 

- 더 많은 다수의 사람들이 배운다면 이 사회와 세상이 조금 더 나아질거라는 생각을 했습니다.
보다 수학적으로 생각하고, 근본적인 알고리즘을 짜낼 수 있는 능력이 있는 실력있는 개발자가 되고싶습니다.
국비 Java 과정을 수료하며 3개의 프로젝트에 Firebase Oauth, Material Design Framework, Java WebCrawler 등을 포함한 다양한 라이브러리를 접목해볼 수 있었습니다.
새로운 지식이나 기술을 빠르게 접목시킬줄 아는 능력이 중요한 줄만 알았습니다. 그래서 ReactJs, Python Django로 혼자 웹사이트를 만들어보기도 했습니다. 그런데 알고리즘 기출 문제를 마주하면 단 한 줄의 코드도 어떻게 써야할 줄 모르는 제 모습이 당황스러웠습니다. 
혼자서 Java, Python, Javascript 등을 혼자 공부하며 만난 다른 개발자들의 라이브러리 보면서, 어떻게하면 나도 이렇게 남을 도와주는 라이브러리를 짤 수 있는 실력을 갖게될까 궁금해지기도 했습니다. 남이 만든 라이브러리에 의존해야만 프로젝트를 완성할 수 있는 실력이 과연 맞는걸까하는 의문이 생기기도 했습니다.
삼성 Expert Academy의 강의들 중 Computational Thinking을 듣다 제게 필요한건 수학적 추론, 논리적 사고력이라는 사실을 알게 되었습니다. 명제가 수학적으로 어떤 의미인지 알아내고, 컴퓨터 언어로 옮겨내는 능력이 바로 알고리즘을 해결할 수 있는 열쇠라는 생각이 들었습니다. 

역량 테스트 B형 합격을 목표로 수학적 추론, 논리적 사고력을 기르고 싶습니다. 
프로그래밍을 배우며 제 성격도 보다 침착해지고, 하나의 문제를 좀 더 오래 고민해보게 되는 끈기가 생겼습니다. 아직은 부족하지만 제가 경
 보다 많은 사람들이 프로그래밍, 논리적 사고력을 키울 수 있는 기회를 마련해주고 싶습니다. 보다 많은 사람들이 프로그래밍을 배워, 보다 논리적이고 추론적이 된다면, 나와 다른 의견도 옳은 부분은 더 수용하고, 아닌 부분은 반박해가며 더 나은 사회를 만들 수 있을 것이라 생각합니다.

역량 테스트 B형 합격을 목표로 수학적 추론, 논리적 사고력을 기르고 싶습니다. 
아직은 부족하지만 프로그래밍을 배우며 제 성격도 보다 침착해지고, 하나의 문제를 좀 더 오래 고민해보게 되는 끈기가 생겼습니다. 제가 경
 보다 많은 사람들이 프로그래밍, 논리적 사고력을 키울 수 있는 기회를 마련해주고 싶습니다. 보다 많은 사람들이 프로그래밍을 배워, 보다 논리적이고 추론적이 된다면, 나와 다른 의견도 옳은 부분은 더 수용하고, 아닌 부분은 반박해가며 더 나은 사회를 만들 수 있을 것이라 생각합니다.

<!-- 실제로 버스운전사로 일하시던 아버지께서는 제가 코딩을 배운다고 하자 당신께서도 관심을 갖으시면서, 자바스크립트와 Html만으로 버스운전사들을 위한 편리한 페이지를 만드시더니 회사내 동료들에게 도움을 주셨습니다.
그 과정에서 프로그래밍을 배울 기회를 제공해주고, 논리적인 사고를 배워보는 기회를 제공해주는 일을 하고 싶습니다. Khan Academy나 생활코딩, 멋쟁이사자처럼과 같이 사람들에게 최소한의 공평한 교육기회를 제공해줄 수 있는 일을 하고 싶습니다. -->

- 국비과정 수강시, 왕복 2시간 거리를 등원 매일 등원하였습니다. 출석률 100%를 달성할 수 있었습니다. 



# 공모전, 대외활동, 프로젝트 등 장기간에 걸쳐 과제를 완수했던 경험 또는 실패했던 사례에 대해서 상세히 작성해주시기 바랍니다. (500자 이상 1000자 이하 )

## ReactJs, SCSS 독학으로 블로그 만들기

국비수료후 포트폴리오 블로그를 만들고자 했습니다. 배워온 과정을 사람들에게 보이고, 비전공자분들이 프로그래밍에 더 관심을 가질 수 있게 돕고 싶었습니다. 
GatsbyJs로 만들었습니다. 하지만 Npm과 Yarn을 동시에 쓴 탓에 에러의 늪에서 헤어나올 수 없었습니다. 이번에는 Jekyll로 만들어봤습니다. 글쓰기를 좋아해 글쓰기 플랫폼으로 가장 유명한 브런치의 UX를 모방했습니다. CSS Flex와 Grid를 배우고, JS로 캐러셀을 만들어보는 등 프론트 엔드적 요소를 연습할 수 있어 좋았습니다.
하지만 CSS는 손이 많이간다는 점. 소셜 플랫폼에 포스팅을 공유하면 OpenGraph Img Meta tag가 고정된 썸네일을 인식하는 Jekyll의 한계를 깨달았습니다. 
이번에는 ReactJs와 CSS로 만들어보았습니다. Android와 IOS app 모두에 쓰일 수 있는 점, LifeCycle에 Loading Icon같은 흥미로운 UX요소를 끼워 넣을 수 있다는 점, 그리고 JS는 NodeJs에도 쓰이니 추후 백엔드를 공부하는 데도 바탕이 되겠다는 생각에 도전했습니다. 
모르는 부분은 Mozilla, Stackoverflow, 전문가 블로그, 영단어 사전을 참고하여 구현해나갔습니다. 오류는 코드 진행과정을 다시 읽거나 역추론해가며 해결했습니다. 
250여개의 Markdown 파일을 포스트로 만들기위해 Fetching하기. Then()함수로 Promise 자료형을 받기, setState로 담을 때 List형 자료를 Shallow해 담는게 안정적이라는 점, ShouldComponentUpdate()에 if조건문으로 return True False를 구조화하지 않으면 state가 업데이트 될때마다 re-Rendering되어 한 페이지만 4초 로딩이 걸려 이를 해결해야했습니다. 국비때와 달리 남이 가르쳐주지 않은 언어를 혼자 스스로 공부하여 프로젝트를 완성한건 처음이었습니다. 희열이 더 컸습니다.

## 2주 배운 자바로 동기의 취업을 돕는 웹 크롤러를 만들다. - 창의성, 열정, IT 관심도

국비교육 때, 신입개발자 채용정보를 긁어오는 Java 웹 크롤러를 만든 적이 있습니다. 취직에 목말랐던 제 자신과 동기들을 위함이었습니다. 마인드맵으로 정리해나갔습니다. 국비교육생들이 필요한건 취직이므로, 이 취직이 더 잘되게 만들기위해선 무엇을 하는게 좋을까 고민했습니다.
국내 유명 구인구직 사이트 J사, I사, S사에서 신입 개발자 로 검색했을 때 나타나는 결과 페이지를 타이틀과 설명을 한눈에 보여주는 게시판을 만들었습니다.

Selenium 이라는 외국 라이브러리를 가져다 써야했습니다. 모르는 영단어들이 많았지만, 개발자라면 영어도 잘해야한다는 마음으로 모르는 단어들을 외워갔습니다.

오랜시간 고민하면 결국 뭔가를 만들어낼 수 있게 된다는 사실을 깨달았습니다. 난생 처음 배운 프로그래밍, 2주밖에 안된 실력으로도 누군가를 도울 수 있다는 점이  프로그래밍을 더 잘 하고싶다는 열망을 품게 하였습니다.



## 국비 교육 수료 중 포기하려면 팀원을 일으켜 세우다. - 이타심

작년 국비교육 중, 회계 무역쪽에서만 일하던 친구가 초창기 수업진도를 따라가지 못해 포기하려했습니다. 그 모습이 안타까워 조장이었던 친구에게 이를 어떻게 하면 좋을지 머리를 모아 고민했습니다. 팀원들이 한명씩 돌아가며 매 시간 수업이 끝나거나, 점심시간 혹은 하루 교육이 끝난 뒤에 어려웠던 점은 어디였는지, 어땠는지 고민상담 및 부족한 부분을 서로 같이 되짚어봤습니다. 계속 혼자 고민하고, 함께 프로젝트를 하는데에 부담을 줄까봐 그냥 하차하는 걸 고려하고 있던 친구는 조금씩 부족한 부분들을 이해해가며 수업 진도를 따라가기 시작했습니다. 그 덕분인지 해당 친구는 첫 프로젝트에서는 PPT를 만드는데 그쳤지만, 두번째 세번째 프로젝트에서는 팀에 기여하며 팀프로젝트를 완성할 수 있었습니다.


저희 아버지는 초등학교도 못나오셨습니다. 
하지만 제가 국비 지원으로 코딩을 배운다고 하자, 그 뒤부터 관심을 가지시더니 본인만을 위한 웹페이지를 만들어 쉽고 한번의 클릭으로 자주쓰는 웹페이지로 이동하는 홈페이지를 만드셨습니다.
저 역시도, 본래는 정규교육 과정으로 배운 수학과 영어로는 간단한 계산 밖에 못하도, 외국인들에게는 I'm fine Thank you and you? 밖에 모르던 사람이었습니다. 
하지만 스스로 배우고자 노력하니 세상에 배울 것들이 많았으며, 그렇게 배우고 나니 더 쉽게 남을 도울 수 있는 역량에 가까워지고 있었습니다. 
이처럼 교육기회를 사람들이 더 많이 만날 수 있는 일을 하고 싶다는 생각을 했습니다. 블로그를 만들어 사람들에게 제 생각을 더 쉽게 직접 전달 할 수 있는 플랫폼을
만들기도 했습니다.

## 3줄의 코딩을 1줄로 줄일 수 있는 실력을 갖고 싶습니다.

남이 만든 라이브러리를 가져와 그저 떼어붙이기만 잘하는 프로그래머가 아닌, 다른 사람의 라이브러리 없이도 혼자 로직을 설계해 유사한 기능을 만들어낼 수 있는 기본기가 탄탄한 개발자가 되고 싶습니다.

### 국비과정 수료했으나 알고리즘이 뭔지 몰라

1년전 국비 과정을 수료했습니다. 하지만 알고리즘이 무엇인지 잘 알지 못했습니다. 새롭고 다양한 API와 라이브러리를 빠르게 설치하는 능력이 개발자의 최고 덕목이라고만 생각했습니다. 
1개의 자바, 2개의 Spring Framework 팀 프로젝트를 기획 & 개발 할 수 있었습니다. Firebase Oauth 로그인, Web Crawling, Bootstrap 4 등 어떻게 하면 새롭게 다른 팀과 차별화되는 기능을 넣기에만 급급했습니다. 반면에 디버깅을 하거나 짜놓은 코드를 보다 간결하게 최적화시키는 모습에서는 어딘가 어설펐습니다.

### 독학으로 ReactJs, GatsbyJs, Scss, Django Python을 배워보았으나 늘 한계에 부딪혀

수료 뒤 App과 Web을 동시에 만들 수 있는 React를 익히고 싶어 GatsbyJs로 블로그를 만들어봤습니다. 
취업시장에서 선호도가 높은 Python도 익혀보고 싶어 Django 블로그 만들고 Ckeditor 라이브러리를 써 글쓰기가 가능한 블로그를 만들었습니다. 

### 누군가는 라이브러리 없이도 원하는 기능을 만들어내는데, 나는 왜 안되지?

혼자서 Carousel을 만들어내는 것 조차 쉽지 않았습니다. 어떤 개발자들은 혼자서 Javascript만으로 단 몇 줄의 코드로 만들어내는데, 라이브러리 없이도 만들어내려면 어떻게 해야하는 걸까하는 내면의 의문이 들었습니다.


### Javascript 밑바닥부터 React를 공부해보자
그리고 ReactJs와는 달리 LifeCycle이 없어 Loading Icon을 넣을 수 없는 Jekyll은 제게 아쉬웠습니다. 차라리 Javascript의 기본부터 다질겸 ReactJs에 도전해보자는 생각을 갖게 되었습니다.

### React를 공부하며 어렴풋이 알게 된 연산 처리과정 최소화
그러던 중 Lifecycle, State와 Props가 여러 단계로 불러오며, 불필요한 Dom은 불러오지 않도록 설계됐다는 사실을 알게 되었습니다. 
이렇게 연산처리 과정을 최소화하며 필요한 부분만 효율적으로 불러와지도록 만든 개발자들의 의도가 궁금했습니다. 어렴풋이 연산과정을 줄이는게 중요하다는 사실을 배웠습니다.

### 아 내가 2% 부족하구나
이처럼, 누군가는 혼자서 Carousel을 라이브러리 없이 스스로 만들어낼 줄 알고, 하나의 프로젝트를 만들더라도 연산처리를 절약하려는 ReactJs, 연산처리 속도를 줄이고 머릿속에 이미지로만 갖고 있는 Carousel을 실제 Javascript로 다른 라이브러리 없이 이뤄내는 개발자들의 모습을 보면서 제 자신이 뭔가 기본기가 부족한게 아닐까라는 아쉬움을 느끼기 시작했습니다.

### 독학으로 ReactJs, GatsbyJs, Scss, Django Python을 익혔습니다.

수료 뒤 App과 Web을 동시에 만들 수 있는 React를 익히고 싶어 GatsbyJs로 블로그를 만들어봤습니다. 
취업시장에서 선호도가 높은 Python도 익혀보고 싶어 Django 블로그 만들고 Ckeditor 라이브러리를 써 글쓰기가 가능한 블로그를 만들었습니다. 

### 하지만 오류가 나도 혼자서 풀어낼 수 없던 한계
그런데 2개월 애써 만들었던 GatsbyJs 블로그는 Npm과 Yarn이 뒤엉켜 어떻게 검색해도 더는 관련 정보가 나타나지 않는 이상한 오류메시지들을 보였습니다. GatsbyJs의 내부가 어떻게 작동되는지 쉽게 알 수가 없었습니다.

하지만 저만의 포트폴리오가 필요했기에 비교적 간단한 Jekyll로 블로그를 만들어봤습니다. 

### 그러던 중 SSAFY를 알게 되었습니다. 

SSAFY에서 강조하는 알고리즘과 논리적 사고력이 무엇인지 자료들을 살펴보다보니, 제가 정말 부족한 부분이라는 사실을 알 수 있었습니다. 다년간의 해외 생활 덕분에, 영어로된 문서를 빠르게 읽어낼 줄은 아나, 아무런 힌트나 단서가 주어지지 않은 문제를 역추론해 혼자서 풀어내는 능력은 부족하다는 사실을 알게 되었씁니다. 
이 과정을 듣게 된다면, 혼자 독학하며 느꼈던 논리적 사고력의 아쉬움을 더 채울 수 있을거라는 희망에 지원하게 되었습니다.

### 프로그래밍 덕분에 배운 논리적 사고
프로그래밍을 만나기 전에는 직선적인 면이 짙었습니다. 수학적인 사고가 무엇인지 몰랐습니다. 하지만 지금은 한 문제를 만났을 때, 귀류법을 쓰거나 역추론을 해보는 등 논리적으로 사고해보는 방식을 알게 되었습니다. 그러고나니 문제를 만날 때, 답은 무엇일까 끈질기게 고민하는 성품이 자연스럽게 생겨났습니다. 
생각을 어떻게 다루어야하는지 배우게 됐기 때문입니다.

### 알고리즘 역량 테스트 B형 합격이라는 구체적인 목표 먼저
오늘날 우리 사회에서 많은 문제는 논리적 사고가 부족해, 갈등을 빚고 서로를 이해하지 못하는 문제가 크다고 생각합니다.
그러므로, 비전공자들을 포함, 나이가 많은 사람들도 프로그래밍을 통해 논리적 사고력을 훈련할 수 있는 일을 하고싶습니다.
이를 위해 먼저 제 자신이 알고리즘 역량 테스트 B형을 합격하는 것을 목표로 공부에 집중하고자 합니다. 지난 국비 지원에서 1시간 5분 거리에 등원하면서도, 출석률 100%을 달성했듯 매일 배움을 놓치지 않는다는 마음가짐으로 싸피에 임하고자 합니다.

### 우리 나라에 만연한 비논리적인 문제들을 해결할 수 있는데에 기여하고 싶습니다.
한글이 발명되고, 사람들이 남과 나를 더 잘 이해할 수 있게되고, 글을 읽어 더 나은 자기자신을 마주하게 된 것처럼, 사람들이 프로그래밍을 통해 논리적인 사고를 할 수 있게 되고, 더 나아가 사람들과 갑론을박하며 더 나은 결론을 향해 닿을 수 있게하는 사람들이 많은 사회를 만드는데 기여하고 싶습니다.
미국의 프로그래머는 1000만, 일본 125만, 하지만 한국 고작 25만명. 중국의 알리바바 클라우드는 전세계에 마구잡이로 
그리고 이런 교육기회를 모든 세대에게 공평하게 제공하여, 더 나은 인생을 만날 수 있게 하는 일을 하고 싶습니다. 
교육 기회를 모두에게 제공해주는 Khan Academy나 비슷한 철학을 갖고 있는 멋쟁이사자처럼, 그리고 생활코딩과 같은 회사에서 일하는 것이 목표입니다.


## 진로-역량 테스트 B형 합격, 세상에 더 많은 교육기회를 주고 싶습니다.
 
역량 테스트 B형 합격이라는 목표를 가장 먼저 달성해야할 목표로 그날 배운 내용은 그날 다 이해하기 전까진 자리에서 일어나지 않는다는 자세로 공부에 임하고자 합니다. 지난번 국비에서도 출석률 100%를 달성하며, 지하철이 끊기기 전까지 공부하고 간다는 마음으로 모든 시간과 집중력을 투자하고자 합니다. 
그리고 취직의 기회가 된다면,  교육기회 자체를 갖지 못한 사람들에게 질 좋은 교육을 제공해줄 수 있는 플랫폼을 만드는 일에 참여하고 싶습니다. 좋은 기회를 만나 국비교육과정 후 코딩을 익히게 된 덕분에, 제 자신을 더 잘 알고, 무엇이 부족한지 깨달을 수 있었습니다. 이런 기회를 다른 사람들에게도 경험할 수 있는 최소한의 기회를 마련해주고 싶습니다.

### 하지만 섬세하게 관리하는 능력은 부족했습니다.
그런데 2개월 애써 만들었던 GatsbyJs 블로그는 Npm과 Yarn이 뒤엉켜 어떻게 검색해도 더는 관련 정보가 나타나지 않는 이상한 오류메시지들을 보였습니다. GatsbyJs의 내부가 어떻게 작동되는지 쉽게 알 수가 없었습니다.

하지만 저만의 포트폴리오가 필요했기에 비교적 간단한 Jekyll로 블로그를 만들어봤습니다. 



## 사람들의 잠재력을 싹 틔우고 싶습니다.

Khan Academy나 생활코딩 혹은 멋쟁이사자처럼과 같이 필요한 교육을 사람들에게 무료로 배울 수 있게 해주는 생태계를 만드는데 일조하고 싶습니다.

저희 아버지는 초등학교도 못나오셨습니다. 하지만 제가 국비 지원으로 코딩을 배운다고 하자, 그 뒤부터 관심을 가지시더니 본인만을 위한 웹페이지를 만들어 쉽고 한번의 클릭으로 자주쓰는 웹페이지로 이동하는 홈페이지를 만드셨습니다. 비록 초등학교도 못나오셨지만, 스스로 공부하고 찾아서 하는 사람들을 조금만 돕기만 한다면, 스스로 더 나은 사람들이 될 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그리고 만약 우리 아버지같이 나라가 어려워 교육받을 기회를 얻지 못한 사람들에게 내가 이런 기회들을 줄 수 있다면 어떻게 될까? 더 나아가 전쟁과 여러 문제들로 고통받는 사람들에게 내가 30대로서 해줄 수 있는 일이 무엇일까 고민해본다면, 결국 교육이 답이 아닐까? 그 사람들이 스스로 강해지고 일어서서 자신의 삶을 버틸 수 있게 만드는 일은 결국 교육 아닐까? 라는 생각을 했습니다.

사람들은 서로 도와가며 산다고 생각합니다. 혼자만 잘되어서는 살아갈 수 없다고 생각합니다. 내가 입은 옷, 내가 배운 교육, 내가 먹은 음식들 모두가 결국 우리를 위해 스스로 배우고 기술을 닦은 사람들, 그들이 얻은 교육들로 인해 저희가 이만큼 얻을 수 있는거라 생각합니다.
그러므로 제 자신을 더 행복하게 만들기 위해서는, 남을 행복하게 만들어줘야한다고 생각합니다.


저 역시도, 본래는 정규교육 과정으로 배운 수학과 영어로는 간단한 계산 밖에 못하도, 외국인들에게는 Im fine Thank you and you? 밖에 모르던 사람이었습니다. 하지만 스스로 배우고자 노력하니 세상에 배울 것들이 많았으며, 그렇게 배우고 나니 더 쉽게 남을 도울 수 있는 역량에 가까워지고 있었습니다. 이처럼 교육기회를 사람들이 더 많이 만날 수 있는 일을 하고 싶다는 생각을 했습니다.


### 2주 배운 자바로 동기의 취업을 돕는 웹 크롤러를 만들다.

국비교육 때, 신입개발자 채용정보를 긁어오는 Java 웹 크롤러를 만든 적이 있습니다. 취직에 관심있어하는 동기들에게 도움이 

이를 어떻게 도울 수 있을지 마인드맵으로 정리해나갔습니다. 국비교육생들이 필요한건 취직이므로, 이 취직이 더 잘되게 만들기위해선 무엇을 하는게 좋을까 고민했습니다. 제가 한건
국내 유명 구인구직 사이트 J사, I사, S사에서 신입 개발자 로 검색했을 때 나타나는 결과 페이지를 타이틀과 설명을 한눈에 보여주는 게시판을 만들자고자 했습니다.

실제 각 회사들이 어떤 인성, 역량을 가진 신입 개발자를 원하는지 동기들이 이해한다면, 국비교육 수료 때가 되어선 그에 맞는 역량에 맞춰 공부를 해나갈 것이라 생각했기 때문입니다.

이렇게 만든 프로그램은 실제로 국내 유명 구인구직 사이트들에서 개발자 신입 채용정보들을 긁어올 수 있게 하였습니다. 

Selenium 이라는 외국 라이브러리를 가져다 써야했기에 낯선 소프트웨어 관련 영단어들 만날때마다 사전 들여다봐야 했습니다. Regex도 낯설었습니다. 리팩토링도 할줄 몰라 일단 작동만 되면 된다는 생각으로 오류들을 잡아나갔습니다.

오랜시간 고민하면 결국 뭔가를 만들어낼 수 있게 된다는 사실을 깨달았습니다. 난생 처음 배운 프로그래밍, 2주밖에 안된 실력으로도 누군가를 도울 수 있다는 점이  프로그래밍을 더 잘 하고싶다는 열망을 갖게 하였습니다. 그리고 나도 무언가를 해낼 수 있다는 자긍심을 키워주는 계기가 되었습니다.
ReactJs를 혼자서 배우고, 
블로그를 만들어 저만의 생각을 담고, 생각들을 담는 글을 연습하는 공간으로 썼습니다.
그 덕분에 글을 쓰는 법도 익혔으며, 다른 사람들이 글을 


## 저 공부 한번도 빼먹은 적 없습니다.

작년 국비교육에서도 파주에서 당산으로 등원하며 출석율을 100% 달성할 수 있었습니다. 그리고 중도포기하고자 했던 비전공자 동기를 곁에서 챙겨 뒤쳐지지 않도록 한 적도 있습니다.
국비에서 했던 그 자세 그대로, 고집스럽게 의자에 앉아 모르는 바를 이해할 때까지 공부하고 싶습니다. 
지금도 삼성 SW Expert 홈페이지에 있는 Computational thinking의 강좌들을 기초 문제부터 하나씩 풀어가며 수학적 사고를 길러가고 있습니다.


## 국비지원 자바 웹 개발과정 당시, 취업포털 사이트의 '신입 개발자 채용' 공고문만 긁어모아오는 웹 크롤러를 구현했습니다.

국비과정 첫 프로젝트 당시, 2주 밖에 안배웠던 자바로, 웹크롤러를 구현한 적이 있습니다. 프로그래밍이란 사람들의 문제를 해결하기 위함이라고 생각했던 저는, '내가 풀 수 있는 가장 가까운, 우리의 문제가 무얼까' 고민했습니다. 당면한 우리들의 문제는 '취직'이었고, 이에 조금 더 보탬이 되게 하려면 어떻게 해야할까 고민했습니다. 그러다 모든 취업 사이트들 속에서 '신입 개발자'의 채용 공고를 일일이 찾아가 번거롭게 검색하는 과정을 줄여보자는 취지로, '신입 개발자'라는 검색어로 나타난 모든 페이지의 채용 공고를 끌어모아 테이블에 담아두는 크롤러를 만들기로 했습니다. Selenium이라는 라이브러리는 영어로 되어있어 헷갈렸습니다.

--- 

더 이상 디버깅을 하다 어떠한 검색에도 나타나지 않는 오류메시지를 만날 때면 포기해 2달 동안 만들던 GatsbyJs가 담긴 레포지토리도 방치해야할 때도 있었습니다. 


어렸을 때부터 기독교인이었던 어머니를 따라 교회를 다녔습니다.
하지만 논리적으로 생각해봐도 맞지 않는 사람들을 만나면서, 단지 경험과 '신이 있다'라는 믿음 하나로 본인의 모든 신념을 따르는 모습을 보며, 왜 사람은 논리가 아닌 믿음을 쫓을까 고민할 때가 많았습니다.
역사에 관심을 갖고 난 뒤, 정치에 신경을 쓰게 될 때에도 논리적으로 설명하지 못하는 사람은, 혼자만의 오류와 모순에 빠져 잘못된 선택을 한다는 것을 깨달았습니다.



하지만 여전히 수학적 사고가 부족했던 저로서는 어딘가 아쉬움이 있었습니다.
조금 더 어렵고 복잡한 문제를 풀기위해선 수학적으로 어떻게 접근해야하는지 모를 때가 많았습니다.
빠른 검색으로 답이 나타날 경우엔 문제를 풀 수도 있었지만, 검색에도 답이 쉽게 나타나지 않을 경우엔 버그를 어떻게 풀어야할지 몰라 방치하게 될 때가 많았습니다.
풀고 싶어도 어떻게 풀어야할지 모를 때를 만나기 시작했습니다.



- 글로벌한 삶을 위해 영어 도전해왔습니다.
글로벌한 삶을 살고 싶어 다양한 국가를 다니며 영어를 체득하려했습니다. 그리고 어떻게하면 더 세계적인 무대를 토대로 살아갈 수 있을까 고민했습니다.

- 반복적인 업무는 안맞더라.
요리사라는 직업도 도전했습니다. 
하지만 매일 똑같은 업무, 정해진 메뉴를 똑같이 만들어내기 위해 하는 기계적이고 반복적인 업무는 심리적으로 괴로워하는 제 자신을 만날 수 있었습니다.

- 개발자 직무가 맞더라
그러다 비전공자도 개발을 배울 수 있다는 소식을 듣게되었습니다. 반복적인 작업을 힘들어하던 제 성격은 반대로, 늘 새로운 문제를 맞딱들이고 복잡하더라도 추론해나가며 문제해결 하는 일을 즐긴다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 

- 영어도 쓰고, 자유롭게 이것저것 적용해볼 수 있어 재밌었습니다.
그동안 닦아온 영어를 접목시킬 수도 있고 다양하게 고민해볼 수 있는 개발의 자유로움이 제게는 매일매일 도전적이었지만 즐거웠습니다. 

- 이 같은 느낀바를 옮길 수 있는 블로그를 만들고 싶었습니다.
비전공자로서 코딩을 배운 경험을 담아 사람들에게 자극을 줄 수 있는 블로그를 만들고 싶었습니다. 공부한 내용들을 차곡차곡 정리해나갈 수 있는  공간을 만들고자 했습니다. 
<!-- 
논리적 기본기를 갖춘 개발자가 되고 싶습니다.
알고리즘 실력이 없이는 그저 남이 만든 라이브러리에만 의존해야하는 개발자라는 걸 깨달았습니다.
국비과정을 하면서 3개의 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. Selenium을 이용한 WebCrawler, Firebase를 이용한 Oauth Login, Material Design을 담은 Bootstrap 4을 접목시켜볼 수 있었습니다. 하지만 남의 라이브러리 없이는 혼자 케러셀 하나도 만들기 어려워하는 제 모습을 보면서 내심 제 실력을 아쉬워했습니다. '누군가는 Javascript 만으로 케러셀을 만들어 코드펜 같은 곳에 올려놓는 데, 왜 나는 그렇게 남이 만든 라이브러리가 있어야만 프로젝트를 완성시키지 못하는걸까? 아쉬워해왔습니다. 그리고 많은 회사들이 알고리즘 실력을 중요시 한다는 것을 알고 알고리즘 풀이 연습에 도전해보기도 했습니다. 하지만 정말 한줄의 코드도 풀어내지 못하는 제 자신을 보며 괴로워했습니다. 출석률 100%로 국비를 다니며 열심히 프로젝트를 수행했지만, 그게 전부는 아니구나 라는 생각이 들었습니다. 그러다 싸피의 교육과정을 알게되어 지원하게 되었습니다. 부족한 부분을 채울 수 있는 좋은 기회라 생각합니다. -->
