---
layout : post
category : Bali Life
comments : true
---

# 이 집에 Made guesthouse

Booking.com에서 보면 황량한 앞마당에 이제 곧 심은 듯한 나무 몇그루가 있을 뿐, 아무것도 완벽해보이지 않은 텅 비어버린 느낌의 Ensuite. (Ensuite은 침실, 주방, 화장실이 모두 갖추어져있는 집을 말한다.) 

# 다 좋았다. 

아저씨도 친절하고, 요 며칠동안 앞에서 Oka's bakery라며 Raw Food, Vegan 재료로만 만든 빵집에서 빵을 사먹었었다. 너무 맛있어서 하루에 한번씩은 꼭 가던 그 빵집. 거기 빵집 주인 아주머니가 이 집 아저씨의 여동생이라고 하더라. 이 집에 Check-in 한 뒤 서로 마주쳤을 때 신기한 듯 서로를 보며 빵 터졌었다.

# 아가들을 기를 수 있는 베란다가 있어 아가들을 부담없이 기를 수 있다는 점,

물론 아가들을 때때로 앞에다 풀어놓고 산책을 시켜야하지만, 5마리나 되는 고양이를 싫어하지 않는, 앞에 뛰어놓는 아가들을보며 '난 동물을 좋아해'라고 이야기하는 아저씨를 만난건 운이 좋은 편이라고 할 수 있겠지.

# 다만 화장실이 조금 낡아서 아쉽긴하지만, 쓰는데는 문제가 없다. 

아주 완벽하고 깔끔한 집을 찾으려면 6000정도는 주어야한다. 아니면 아주 멀리, 짱구나 발리 외곽으로 나가아하는데, 그런 집을 찾는게 사실 정말 쉽지 않다. 막상 찾아낸다해도, 오토바이를 꼭 임대해야만 하는 에로사항이 생긴다. 마트가 가깝지도 않을 뿐더러, 요가와 약간의 카페생활과 같은 문화생활을 누리고 싶은 우리로써는, 그 주변에 아무런 인프라가 없는 그런 외곽 집. 3000-3500 정도에 누릴 수 있다고 해도 쉽지 않다.. 물론 그런 곳이 조금 더 자연에 둘러싸여있어 즐겁게 전원생활을 누릴 수 있을 것도 같지만, 요가와 마트가 가까워야하는 우리로서는.. 과연 어떨지 모르겠다.

# 차라리 Pepito Market이 정말 가까운 이 곳에서 편안하게 지내는게 낫지 않을까

오토바이 2대를 빌린다면 750k씩 1500k가 든다. 3500k짜리 우붓에서의 집이 있다지만, 다시 5000k를 내야된다.
차라리 이 집이 제일 낫지 않을까.
이 집에서 5000k 정도에 지낼 수 있다면 좋을텐데. 아니면 4500k도 괜찮고
게다가 이 집은 Canggu에 위치해, Ubud처럼 온라인 택시 제한이있지 않다. 그렇기에 12000k(1000원) 정도면 원하는 까페든 요가원이든 쉽게 다닐 수 있다. 자전거를 빌리면 인당 25k 정도를 부르는 이 곳 시세에 비한다면 편한게 아닐까? 둘이서 자전거를 빌린다면 50k정도다. 약간의 흥정을 통해 40k로 얻어낸다해도.. 둘이서 12k면 어디든 원웨로 다녀올 Gocar 서비스에 비한다면 조금 더 비싼지도 모르겠다.

# 쓰다보니 복잡해져서 쓴 표

- | Ubud 외곽 | 짱구 Made Homestay | 제로가둥
---------|----------|---------|------------
교통비(1인, 한달) | 오토바이 750k | 자전거 600k | 자전거  600k 
숙소비(한달) | 3500k | 5500k | 4000k 
마트 가까운 정도(이륜) | 5분 | 3분 |  5분
마트 번거로운 정도 | 오토바이 매번 타야 + 운동이 안됨 | 운동 됨, 가까움, Pepito | 적당 Delta Dewata + Cocomart
시끄러운 정도 | 매우 고요(시골) | 조금 시끄러움 ( 공사 + 짱구 특성상 빠뤼삐쁠 ) | 조용
총 소요비 | 9200k / 3500k+ 1500k(오토방구2) + 기름값 + 요가비(4200k)| 9100k / 2000k(요가)+5500k+ 1200k(자전거2) + 우붓 택시비 400k(왕복) | 8600k / 1200k(자전거2명) + 4000k(제로가둥) + Spacious요가(3400k)
요가원까지 가는 시간 | Ashtanga Research Center 오토바이 25분 | Samadi Bali 자전거 5분 | Spacious 자전거 5분
요가원(아쉬탕가 마이소르) 비용 | 100$(1400k) 1주 6회, 1달 24회 300$(4200k) | 1회 클래스 250k, 1주 700k, 1달 2000k | 850k(1주) 
퍼머컬처 가능 정도 | 매우 가능, 텃밭 있음 | 땅이 시멘트 땅, 딱딱 - 텃밭 경험에 비적합 | 시도 안해봐서 모름
단점 | 마트/요가원이 매우 멀다. 우붓이라 택시 불가  | 좀 시끄러움, 화장실이 약간 너저분, 가드닝 가능한지 불확실, 사회문화비자 연장한 여권 얻을려면 우붓까지 가야 | 너무 오래지내서 지겹
장점 | 자연환경, 저렴한 숙소비, 텃밭 가능 | 고양이 별도 공간, 고양이 안전,  다 갖춘 인프라(요가원/마트), Oka's Bakery와 친분형성 | 제일 저렴, 다 갖춘 인프라, 조용, 고양이 안전


# 있어야하는 것들

1. 주방
2. 자연을 만들 수 있는 여백의 마당
3. 마트 접근 가능