---

layout: post
title: "여행을 하며 느끼는 것"
category : Essay
tags: ["여행","인스타그램","브랜딩","좋아하는 것 찾기"]
thumbnail: "https://scontent-sin2-2.cdninstagram.com/vp/6b9be2930ce612a963885d14b7431e89/5D0F03C0/t51.2885-15/e35/47581801_323181528283940_4634403341321352258_n.jpg?_nc_ht=scontent-sin2-2.cdninstagram.com&_nc_cat=108"

---

# 생각보다 많은 것들을 배우게 된다.

[여자친구](https://instagram.com/alive_beauty_researcher)는 로푸드 리서쳐로 이제너두의 도움을 받아 오게 됐다.

여자친구의 로푸드 자격증, 나디아 요가에서의 배움 등을 높게 사고,
늘 책을 읽으며 자기개발을 놓치지 않는 것을 보고
오랫동안 알고 지내던 부장님으로부터 신뢰를 받아 함께 브랜딩을 해보자는 마음으로 해외 진출을 하게 됐다.
물론 나는 그냥 남자친구이기에 껴서 온 것도 크지만, 마케팅에 대한 관심도, 쥬니어 개발자로서의 역량과 건강 음식에 대한 아이디어 같은 것들이 조금 어필이 되지 않았나

Wholesomenomad(지금은 [Wholesome_Backpackers](https://instagaram.com/wholesome_backpackers)로 바꿨지만)
을 통해 사진을 올리고, 하던 모습들이 어느정도 '마케터'로서의 역량을 조금은 인정받을 수 있는,
그 씨앗을 조금은 인정받을 수 있지 않았나 싶다.

중요한 건,
이렇게 여행하면서 느끼는 건,
<b>생각보다 여러가지 기술이 필요하다는 것?</b>

1. 사람들과 흥정에서 지지 않는 능력

일단 3만원 정도 부를 것 같으면, 일단 2만원정도 되는 가격이라도 1만원으로 부르고 보는 것.
그래야 일단 저렴하게 가면서, 상대가 가격을 후려치는 걸 피할 수 있다.
이 능력 덕분에, 남들 3-2만원으로 살 걸 1-1.5 만원에 사는 능력이 생겼다.
물론... 동남아 사시는 분들 그렇게 유복하지 않아, 어느정도 돈을 지불하는 것도 필요하긴 하지만
내가 길고 행복하게 여행하며, <b>사람들에게 좋은 가치를 계속해서 줄 수 있는 것도 매우 중요한 것 중 하나</b>.

이건, 바나나를 사든, 옷을 사든, 장기 렌트를 하든, 모든 면에서 물건을 '파는 행위' 자체가 내게 주는 스킬 중 하나인 듯.
이게 없으면, 나의 자유로 불릴 수 있는 '재정'이 금방 파탄나는 걸 면하게 하니까. 매우 근본적인 스킬 중 하나로 볼 수 있는 듯

2. 인스타그램 마케팅 능력

내가 파는 건 누군가에게 도움이 된다.

<b>사람은 누구나 무언가를 '판다'고 한다.</b>

사실 우리도 무의식 중에 사람들에게 무언가를 판다.
이를테면, 내 일상 속에 있는 '코더'의 모습, 코딩을 하는 사람이 어떤 식으로 살아가는지 그 라이프스타일에 대한 '정보'를 제공해주므로 이것도 하나의 '팔기', Sale 중 하나.

또는 내가 오늘 먹은 걸 찍어올리는 것도, 한 식당에 대한 나의 '신뢰'를 파는 것.

다시말해 모든 행위는 어떤 '파는' 행위가 될 수 있다는 것.


3. 그리고 이렇게 팔리는 것들이 나를 쌓는다. 브랜드를 만든다랄까?

<b> 세상에 나를 외칠 수 있다.</b>

일관적으로 하나만 계속 잘 팔면, 사람들이 하나 둘 씩 찾아온다.
여행지에서 만났던 하나의 구멍가게를 운영한다고 쳐보자.
우리는 뭔가를 계속 팔고 있는데, 한 품목에 굉장히 전문화되어있으며, 뭔가 퀄리티도 어마어마하고, 하나만 딱 떠올리면 내 가게를 떠올린다고 해보자, 세상의 많은 사람들이 찾아오게 되지 않을까?

더 좋은 기회, 내가 바라는 삶과 부를 이루고 싶다면, 가장 좋은 건 나와 같은 코드를 가진 사람들과 계속해서 연결되는 것이라 한다.

- 내가 뭘 좋아하는지 알게 된다.

어떤 분야를 선택할지는, 하다보면 답을 알게 된다. 인스타그램의 경우, 하다보면 '아 내가 이런걸 좋아하는구나, 이런걸 주로 많이 했구나' 스스로 뭘 좋아하고, 어떤 것에 더 많은 시간을 투자하는지 스스로 더 많이 알게된다. 다시 말해 나 스스로에게도 도움이 되면서, 나만의 브랜드를 세상에 조금씩 조금씩 알릴 수 있게 된다는 것.

유튜브의 신, 대도서관님이 이야기했던 포인트이기도 하다. 물론 유튜브에 국한에서 이야기한 부분이지만, 자기만의 SNS를 활용해서 일기처럼 하나하나 올려가다보면, 내가 좋아하는 것, 나만의 컨텐츠는 무엇일까, 내가 팔 수 있는 물건들은 무얼까 하나씩 생각해볼 수 있게 되는 것.
쉽게 말해, <b>'나는 어떤 것을 팔 수 있는 사람'인지 스스로 체크가 가능해진다는 것</b>.

사실 한국에 있는 많은 사람들은, 하루 15시간씩 책상에 붙박이처럼 지내야하는 의무교육 시절을 초중고 다 겪었다. 그렇기에 자기 자신이 뭘 설레여하는지, 인생에서 '행복'을 누리려면 어떻게 해야하는지 배운 적 없이 지내왔다. 그런 사람들에게, <b>'마리에 곤도, 정리의 기술','에센셜리즘'</b> 책을 권하며, 설레이는 것들에만 둘러싸여 나만의 힘을 기르고, 매일 두근두근 거리는 삶, 내가 진정으로 바라는 삶을 이룩하는 법에 대해 알려주고 싶다.
자신에 대해 알고 싶은 사람들, 자신을 찾고 싶은 사람들, 진정으로 행복하고, 행복하게 만들어주는 것들로 돈을 벌고 싶은 사람들에게는 위 두 책을 추천하고 싶다.

- Archive 기능 써보자

인스타그램에는 'Archive', 즉 '보관' 기능이 있어, 조금 마음에 들지 않는 포스팅을 회수해 보이지 않는 곳에 보관하는 기능이 있다. 나만의 공간에 두어 남들에게는 보이지 않도록 만드는 기능이다보니, 인스타그램 피드를 예쁘게 만들고 싶거나, 수정하고 싶은 경우, 위 기능을 쓰면 좋다.
