---
status : draft
category : Essay
tag : [Coding, Programming, Reason, Developer, Essay]
---

## 프랑스의 요리교육을 보면서, 조리 교사를 꿈꾸기도 했어요.

음양 오행을 배운뒤 요리에
매진하여 사람을 치료할 수 있다는 생각에
조 프랑스 / 호주워킹홀리데이를 통해 요리 쪽으로 나를 키워내려했었었어요.

(그런데 왜 다 그만두고 지금 갑자기 코딩을 하고 있어요? 라고 묻는다면?)

바리스타, 한식 조리사, 여러가지 조리사를 해보려했지만
단순 반복적으로 하나의 임무만 해내는 일이 저랑은 맞지 않다라는 생각이 계속 들더라구요
```
여기서 내가 뭘 하고 있는거지
내가 왜 이러고 있는거지
```

그리고 새벽 6시에 출근해 10평도 안되는 곳에서 하루종일 음식재료들과 씨름하다 6시에 해가 뉘엿뉘엿 져갈 무렵에 퇴근할 때는, 마음이 조금 암담하더라고요.
```
아 내 청춘을 이런 곳에 쓰는게 맞는 걸까.
내 시간을 그 작은 공간에서 매일 똑같은 일만 기계적으로 하는게 과연 맞는 것일까.
이 시간에 좀 더 많은 것들을 열심히 할 수 있다면 더 많은 것들을 해낼 수 있지 않을까
내 잠재력을 더 키워낼 수 있지 않을까 
```

라는 고민을 했었습니다.

특수교육을 했었지만, 조리쪽도 사람을 치료할 수 있으니, 사람에게 도움을 줄 수 있는 일이니 매력적인 일 아닌가. 음양오행적 원리를 음식에 접목시킨다면 사람을 치료할 수도 있겠구나 그런 취지로 시작했던 일이긴 하지만, 당시 조리 교수님께선 그런 말씀을 하셨죠.

```
조리가 맞는지는 일단 해봐야 아는거야
현장은 다르거든...
```

물론 조리학과를 졸업할 당시, 마지막 학기에 들었던 한방약식조리 수업에 '살구씨'를 이용하면
암을 치료할 수 있다 라는 한의학적 지식을 활용해서 죽을 만든적이 있었죠.
암이 있는 사람들을 실질적으로 치료할 수 있다는 말에 죽을 만들기도 했지만... 그리고 그 정도로 열정적으로 했었지만, 실제로 하루 종일 조리사로 지내는 게 자신이 없긴 없더라고요.

## 여기저기도 모두 누릴 수 있도록 행동반경을 넓게 살고 싶었거든요.

그리고 해외에서도 계속 활동할 수 있는 역량을 키우고 싶은 마음도 컸구요.
그러다 국비로 코딩을 배울 수 있다는 소식을 알게 되고 난 뒤에,
코딩은 어떨까 생각은 해봤더니 꽤나 재밌을 것 같더라구요.

혼자서 생활코딩을 통해 배워보기도 하고,
해외에서도 계속 잘나가는 일이기도 하고
직장 내에서도 능력만 있으면
아무런 편견 없이 인정받으며 살아갈 수도 있고
사람들을 쉽게 도와줄 수도 있고
요리도 세계 어디를 가든 도움이 되는 기술임에는 분명하지만
앞으로 어떻게 될지 모르고, 이미 두번의 워킹홀리데이에서 만난 조리라는 업종은
생각보다 힘들고 계속 하고 싶은 자신이 없더라구요.

## 하지만 컴퓨터는, 어렸을 때부터 꾸준히 해왔고,

게임이 안돼 오류가 날 때도, 어떤 식으로 추적해나가야하는지 알아내 오류를 고쳐나간 적도 있고...
한 문제를 두고 오래 고민해가며 풀어가는 일들이 더 매력적일 수 있다고 생각했거든요.

그리고 전 세계 70억 인구 중에 컴퓨터가 없는 곳이 없고, 핸드폰이 없는 곳이 없는 이 세상에서
제가 직접 프로그램을 만들어 사람들과 소통할 수 있다면, 그리고 사람들에게 영향력을 끼칠 수 있다면
그게 정말 멋있는 일이겠구나, 내 배우기 위해 시간을 투자해볼만하지 않을까라는 생각을 했습니다.
그리고 그렇게 도전해본 국비 과정에서, 맞닥들인 코딩이라는게 처음에는 어떻게 해야하는지 어렵기도 했지만,
일단 짜보고, 작동 되어가는 모습을 이해하고, 뭔가 나타나고 제가 원했던 대로 작동되는 모습들을 보면서
굉장히 많은 매력을 느꼈어요.
실제로 글로벌 역량을 키우고자 영어를 배우고 읽는 법, 말하는 법을 읽혔던 일들이 
개발자로서의 역량에도 굉장히 도움이 된다는 사실도 알았고요.
그러다보니, 이 길이 나와 맞는게 아닐까 라는 생각이 많이 들었고, 이제 20대가 다 지나가는 시점에서,
제가 또 다른 도전을 하는 것보단, 이 길이 제 마지막 선택일 수 있다는 마음으로
온 마음을 다해 배워보려합니다.


