---
layout: post
comments: true
category: TIL
---

# 참 많은 블로그를 지나왔다.

[네이버 블로그](https://blog.naver.com/sjisyours), [티스토리 블로그](https://wholesomenomad.tistory.com/), ReactJs로 손수 빚어 만들어본 블로그, Wordpress로 만들어본 블로그...
텀블러, [인스타그램](https://instagram.com/___sj___y) 등등...

그 중에 인스타그램 말고는 딱히 쓸모가 없다. 아니 인스타그램 말고는 지금 당장 쓰고 있는 애들이 없다.
ReactJs로 만든 것은 그나마 내 자신이 코딩공부를 하는데에, 그리고 Javascript를 만드는데에 도움이 많이 됐다.
하지만, ReactJs(GatsbyJs)는 오류가 심하고, 툭하면 Node_modules 폴더를 다 지웠다 다시 깔았다가... 수십번 그 짓을 해야했다.
너무도 답답하고 괴롭기도 하고...

가뜩이나 할말 많아 적을 것도 많은데 오류를 수정한답시고 코드디버깅에 하루 온종일 나의 삶을 바쳐야한다는게 참 비효율적이라는 생각을 했다.
아..
답답하다. 고구마가 내 머리를 짓누르는 느낌

## 그 중에 가장 좋은 건 결국, 나만의 색깔이 가장 잘 드러날 수 있는 플랫폼 하나 이더라.

물론 유튜브도 좋고, 인스타그램도 좋고 뭐도 좋고 다 좋지만
글을 쓰고 싶고, 나만의 생각들을 얽히섥히 연결해서 하나의 덩어리로 보여주고 싶기도하고
이리저리 링크들을 연결지어 사람들이 계속해서 나에게 대해 익히고, 얘가 뭔 생각을 하며 사는 놈인지 조금 깨닫게하고
서로 간에 소통이 이루어져 이런 저런 말들 속에 배움도 얻고, 정보도 얻을 수 있는 그런 공간을 만들고 싶었다.
내가 '대화'의 중요성을 꽤 높이사는 녀석이다보니, 그런 플랫폼으로 어느 것 하나 제대로 마음에 드는 놈을 찾기까지 꽤 시간이 걸렸다.

## 블로그를 손에서 놓지 못하는 이유?

블로그는 뭐랄까 세상에 나를 외칠 수 있는,
'책'과도 같다랄까.
나의 생각을 가장 날 것의 느낌으로,
시시각각 사진도 편집해넣을 수도 있고, 세상과 연결되어 있을 수도 있고
책보다 더 디지털적인 느낌으로 언제든 누구와 소통 할 수 있게 해준다.
<b>세상에 나만의 책을 하나 내놓는 느낌이랄까</b>

## [인스타그램](https://instagram.com/___sj___y)도 좋지만

인스타그램은 사진을 올리거나, 아주 짧게 모든 말을 담아서 하기에 좋은 곳
아무렇게나 피드를 올리긴 어렵고, '메인은 사진'인 플랫폼 이기에
아무거나 올릴 수 있는 블로그와는 다르게, 사진이 온전한 컨셉트로만 이루어져야하기에 내게는 좀 어려운 느낌이 들었다.
지금 [Ellie](https://instagram.com/alive_beauty_researcher)가 우리가 먹는 것들에 대한 거의 모든 것을 올리고 있기에

내가 이걸 어떻게 음식쪽으로 계속 찍어올리기도 어렵고... 뭐 좀 애매한 느낌이 들어서
그냥 나만의 블로그에 거기서 못다한 말들을 다 해볼까한다. :)
물론 살다가 잘나온 사진, 예쁜 추억거리들은 인스타그램에 담아 나와 비슷한 색을 지닌 사람들에게 계속 이어져나갈 수 있도록 만드는 것은 
인스타가 할 몫이니 또 올려나가야지 :)

## 나는 글을 좋아하니까

늘 나는 글을 쓴다.
에버노트로도 쓰고, 에버노트가 없을 땐 펜으로 노트위에 무한정 적어내려간다.
나의 마음, 나의 생각, 나만이 갖고 있는 어떤 것들을 마구마구 써내려간다.
그 다음 그들이 갖고 있는 가장 빛나는 내용만 집어
나머지는 잘라내고 가장 아름다운 알맹이만(좀 덜 부끄러운 내용들만) 써내려간다.


## 네이버 블로그나 티스토리.. 걔네가 어때서?

좋긴한데, '코딩'을 할줄 아는 나의 능력을 다 담기에는 뭐랄까... 네이버나 다음에 얽매여 있어야하고 걔네가 업데이트 하기 전까지는 아무것도 할 수 없다는게 좀 답답했다.
티스토리는 업데이트가 굉장히 느리고... 최근에 좀 괜찮아지나 했지만 그 사람들을 기다릴바에야 그냥 내가 만드는게 속편하고 좋겠다. 라는 생각에 그냥 Github repo 하나 만들어서 파버렸다.

## Jekyll로 하니, 코딩 스트레스가 적어져서 정말 좋다.

그리고 미니멀한 느낌으로 하니, GitKraken 없이, VScode 들어갈 필요없이 마크다운으로 작성하듯 글을 써내려가면 되니 참 편안하다.
글과, 아주 조금의 '코딩 스트레스'만 감당해내면 되는거니까 :)

GatsbyJs는 으... 오류 버그 덩어리...

## 다만 이미지 파일들을 어떤 식으로 올려야할지 좀 애매하긴 하다.
네이버나 티스토리 같은 블로그의 장점이 바로, 나만의 서버가 필요 없다는 점이긴하다.
대안이 없지는 않다. Imgur 에다 올려놓고, 이미지 주소를 따와서 붙여도 될 것도 같고...?

## Google Photo

Icloud를 버리고, Google Photo를 쓰고 난 뒤부터, 굉장히 사진관리 + 블로깅이 쉬워졌다. 구글 에이전시를 통해 원하는 사진을, 수천장으로부터 빠르게 검색해낼 수도 있고! 카테고리화도 쉽게 만들어내어 블로그에 쓸만한 사진을 범주화 쉽게 구분해낼 수 있다.
아 너무 좋은 것.

