실제적으로 환경 자체, 사람들의 인식 자체, 고양이가 돈이 될 수 있다는 사실을 인식시키자.

# 니즈

애기들이 우리에게 온다. 마치 고양이와 관련된 일들이 우리의 할일처럼 느껴진다.
게다가 사람들이 유기 문제에 대해 안타까워 하고 있다.
이 문제를 해결하고 싶어하는 사람들이 적지않다.
발리 현지인들이 실제로 소득감소의 피해를 보고 있다.
야생 고양이가 많아지면, 발리 생태계에 심각한 문제가 될 수 있다.

# 우리의 계획

1. 우리 곁으로 오는 족족 모두 **중성화수술**을 시키도록 하고자한다. 최대한 아파할 아이들이 적어지게 만들기 위함. 발리 내의 고양이가 줄도록 만들고자함. 사람들에게 미움받지 않게 만들기 위함.

2. 중성화 수술에 닥터들과 함께하기(Join Project라 해서 중성화 수술을 훈련할 수 있다.) 

   그냥 수술에 대해 '아는 것'과 직접 해보는 것은 분명 다르니. 더 많은 부분을 공감하고 이해할 수 있게되겠지. 한 두번의 수술을 경험해보는 것만으로 수슬을 집도하거나, 보이는 족족 내가 메스를 들어 해낼 수도 없는 일이다. 누군가에게는 자신의 아가만큼 소중한 존재들인데 그런 무거운 책임을 내가 떠안을 수 있을지. 그리고 의학적 훈련을 닥터들처럼 받아본 적 없는 나에게 누가 쉽게 맡길 수 있을지(물론 야생고양이라면 해볼 수 있겠지) 

3. 사람들을 위해 할 수 있는 귀하면서도, 아무나 할 수 없는 일이다.
   
   (배워놓는 것이 좋긴하겠지) 중성화수술을 아무나 할 수는 없겠다. 
   실질적으로 고양이 수가 줄어들도록 만들 수 있는 직접적인 일이다. 

4. 더 많은 사람들이 고양이와 사람 사이의 문제를 해결 해낼 수 있도록 가르친다면 일이 쉽게 풀릴 듯? 
   이 일의 중요성을 사람들에게 이해시키고, 교육시키고, 직업적인 기회를 얻을 수 있게끔 시스템을 구축해놓는다면 정말 가능해지지 않을까?


# 걱정

발리 사람들에게 야생 고양이가 실질적인 위협으로 다가오는지는 쉽게 알 수가 없다. 통계도 없고, 그런 설문조사 역시 없기에... 그저 피부로, 그리고 우리가 우붓 시내에서 목격한 것들로만 가지고 주관적인 판단을 하고 있는 것.

사람들의 유기문제에 안타까워 하는 것도, 몇몇의 외국인들과 한국인들 전부이지, 정작 발리인들은 그걸 아는건지 모르는건지 알 길이 없다.
물론 몇몇의 사람들이 싫어하긴 했지만, 이게 그들에게 직접적으로 도움된다는 걸 깨닫는다면 더 많은 지지를 얻을 수 있을텐데
그게 가능할지도 의문.. 물론 그 사람들의 지지를 받아가며 하는 건 아니지만.. 뭐랄까...
어떤 일을 성공시키고 싶다면 강력한 추진력이 필요하다.
그러기 위해선 올바른 명분, 신실한 이유가 있어야하는데 이 고양이 구조가 과연 그런 일인가를 잘 모르겠다.

단지 '자선사업'으로 계속 돈이나 축내지 않으려한다. 골칫거리로 남는 것이 아닌 사람들에게 사랑받게 하고 싶다.


# 회의

## 태은

- 우리는 열정이 있다.

    시각화 자료를 만들어 투자를 받는게 우리의 할일.

- 애기들이 유기된게 안타깝다.
 
- 아가들이 불쌍해 이뻐 다 구하고 싶어. 처음엔 불쌍하고 괴로움 속에 허우적거리던 아이들이 뽀얗고 예뻐져 있으면 얼마나 좋아. 

- 이 세상에 한 조각 좋은 일을 할 수 있는 일. 이게 좋아.

- 죄책감

- 좋아하는 사람만 보자 : 건강한 삶을 사는 사람들, 약한존재들에 연민을 갖고 있는 사람들 

- 현지인들이 고양이에 대해 갖고 있는 인식 자체를 바꾸자 
  - 고양이를 통해 좋은 일자리가 생기도록 한다면 인식이 바뀔 수 있지 않을까(명분)
  - 그들이 고양이를 통해 먹고 살 수 있도록 해준다... 어떻게?


## 승진

- 사실 우리가 5마리를 기르기에 이건 남의 일이 아니다. 우리 자신의 삶에 관한 일이고, 그만한 책임이 생겼다고 말할 수도...

- 동물들 다 좋긴한데... 아니 어떤건 귀엽다고 구하고, 어떤건 아니라고 구하고 잣대가 너무 이중적임. 이중적인 인간의 한 형태로 보임
  
  차라리 발리인들에게 직접적으로 도움이 되는 동물들이라면 개체를 줄인다면
  만물의 영장으로서 영향력을 발휘하고 싶긴함. 좀 더 이성적이고 객관적으로 접근하고 싶다.

- 사람들에게 지지받을 수 있는 일이었으면 함
  - 그런 점에서 현지인들에게 소득을 줄 수 있고 어떤 직접적인 이득이 가게끔 만드는 구조를 우리가 떠올려야
  
  - 소득이 어느정도 생기고, 자기 마음을 바라볼 수 있을 때 사람들이 그때 사람다워지는 듯.


# 아이디어 

## 투자자 설득

- 투자자는 누구일까
  - 이 일이 가치 있다 믿는 사람들
  - 우리에게 후원해준 사람들

    고양이 문제에 관심을 갖고, 왜 돈을 줘야만하는지 이해하는 사람들
    쉽지 않을 뿐더러 우리에 대해 부족하지 않게끔 살아가게 만드는 마음 따뜻한 사람들. 이웃의 고통을 이해하는 사람들.
    그 사람들과 이야기를 나누고 어떻게 하는게 좋을지 고민해보는 노력들이 필요하지 않을까. 그들이 바로 우리 민족인 것을.

    그들이 갖고 있는 문제들은 뭘까? 그들이 고민하는 것들은 무얼까? 우리와 같은 것들 아닐까? 우리도 고양이가 덜버려졌으면 좋겠고, 사람들이 더 많이 사랑했으면 좋겠고, 이 같은 문제들이 진정으로 해소되길 바라겠지.
  - 명상, 요가, 힐링 컨텐츠를 하고 싶어하는 사람들
  - 봉사활동으로 운영하기
    - 고양이 관련 이야기를 나눌 수 있는 사람들
  - 좋은 일도 하고 싶고
  - 지켜보고 싶고
  - 인생의 황혼기를 누리고 싶어하는 사람들
  - 50-70대 사람들
  - 이에 투자하는 게 사람들을 더 이롭게, 즐겁게 만들 수 있다는, 그들에게 웃음을 줄 수 있다는 믿음을 가질 수 있는 사람들


## 고양이를 키우면 돈이 생길 수 있다, 생계가 해결될 수 있다는 확신 주기

### 10일 묵을 수 있는 장소 마련 :  Cat resort
  - **힐링센터**
    - 사람 마음 치유 
      - 음악 명상
      - 쿤달리니
      - 요가반은 거주가 중심이 아님 - 이 리트릿 센터는 거주 
      - 사람들의 마음을 바꿀 수 있는 가장 좋은 방법 - 거주
      - 음식, 기상시간, 자연을 통해 바뀌도록 만든다.
    - +@ 캣 테라피를 넣는다.
      - 정들면 마음이 아프니... 많은 기부를 할 수 있게끔...? 
      - 떠나고 나서도 도와줄 수 있도록 만들기?
  - Animal Theraphy.
  - 사람들이 거주할 수 있게한다
    - 인간은 10일을 묵어야 변화가 시작 ( 담마센터처럼 )
    - 먹는 것, 머무는 장소가 있어야 빠르게 변한다.
  - 사람들의 마음을 바꾸게 만들기 위함
    - 기부를 유도한다
    - 사람들의 인식을 서서히 개선한다
    - 10일간 머물게 하면서 무료로 먹고자게 해준다
    - 고양이를 돌볼 수 있게 해준다. 자원봉사 할 수 있게 해준다...

### Cat Doctor School
  - 세계 고양이 문제 해결사 양성
    - 실무에 집중한 학교 
    - 수술, 치료, 케어, 고양이 생태계 연구가, 캣 닥터, 캣 널스 양성
    - 발리 내 고양이 문제를 해결하도록 초점
    - 고양이 인식 개선?
    - 장래 해외 어디를 하든 고양이와 관련된 모든 문제를 해결 할 수 있는 글로벌한 인재 양성
  - 고양이 3년 동안 사랑해본 사람들만 입학시키기
    - 고양이를 보고 불쌍히 여길줄 아는 사람
    - 측은지심의 마음이 있는 사람 그를 위해 행동할 줄 아는 사람만을 받아들인다.(그렇지 않은 사람들은 돈낭비로 그칠 수 있음) 
    - 이런 사람들만을 뽑아서 교육시키는 것이 매우 중요
  - 자식이 다닌다 - 발리 현지인들의 인식 개선
  - 한국으로 파견 보내기
    - 한국 현지 유기묘 중성화 수술에 5건 이상 성공, 실무 경과 보고(사진 및 영상 촬영) 
    - 현지인 노동력을 현지 한국 유기묘 문제해결에 투자 연계한다.

- 중성화 비용 얻기?
  - 시각화 자료 만들기
  - GoFundMe, 네이버 해피빈에 공동 모금 실시
  - 수술에 성공하는 족족 성과금 주기?(아니 일부러 애기를 만들어서 수술비를 타내려는 녀석들은 어쩌지?)

- Animal Friendly Guesthouse 인증

  동물들을 사랑하지만, 동물들이 오면 케어가 안돼 받아들일 수 없는 숙소가 많다. 하지만 우리처럼 동물들과 함께 지내고 싶어하는 사람들이 있는데, 이를 위한 숙소는 없는건가? 이런 걸 우리가 장려하는 분위기로 만들 수 있다면 어떨까?
  - 아가들이 놀 수 있는 장소 체크

- Cat Therapy stay
  - 동물 치유효과(Animal Therapy) 강조 


물론 고양이 한마리를 거두어 중성화수술을 시키는 비용들이 결국 발리사람들에게 도움이 되리라 믿는다.

차라리 우리가 한 가정 한 가정을 방문해서 한마리씩 잡아들여 수술시키는 프로젝트를 진행하는 건 어떨까?

# 주의점 


## 이를 위해 생각하는 시간들을 갖고 지속적으로 글들을 써나갈 수 있는 시간을 따로 마련

생각을 깊게하고, 근본적으로 성찰해나갈 수 있을때 그 문제들을 해결하는 실마리에 점점 더 가까워질 수 있게되는 듯.
그러나 그 시간들에 쫓겨 이것도 저것도 못하게 되면 정말....문제다.
그건 우리가 해서는 안되는 것들이고, **그것이 바로 우리의 적이다.**


# 실제 사례

[The Cat Retreat Cafe](https://www.facebook.com/catretreatcafe/)

- Zen Zone에 두고 아가들을 분양시킴.
- Zen Zone서 예약 받고, 사람들이 고양이와 시간 단위로 지낼 수 있음
- 예약금으로 주로 운영되는 듯
- Pet Cafe 운영형태
- Book Meow / Purrson 등 귀여운 단어 사용

[Pawsmere Pet Retreat](https://pawsmerepetretreat.com/)
- 펫 스파, 미용, 숙박 전반