---
layout : post
category : [Essay, Travel, Digital Nomad, Instagramer]
comments : true
---

* TOC
{:toc}


1월 20일에 태국에 도착...
이제 100일정도 지난 느낌이다
1월 23일부터 첫 게시물을 올렸었고..
지금 3개월 정도 지난 지금..
팔로워는 955명에 이른다.

하루에 10명씩 늘어난 모양

**그동안 우리는 무엇을 얻었나?**

# 케토제닉 시행착오

사실 케토제닉에서 강조하는 건, 건강한 식물, 채소를 많이 먹는 것.
고기... 목초지에서 건강하게 자란 육류를 먹으라 했다.
버터를 사다니면서 꾸역꾸역 먹어대다, 밤늦게 먹은 버터와 고기가
장안에서 정체된채
체하고 토하고.. 어지러움증에 죽는 줄 알았었지
그 덕분에 자연식물식을 알게됐다.

많은 효용이 있었던걸까.
잘 모르겠다.
어쨌든 그 덕분에 방탄커피니 어쩌니.. 우리의 삶에는 그닥 맞지 않는다는걸 알게 됐다.

# 채식을 시작

인간의 몸은 채소 섭취에 맞는, 채식동물이라는 걸 배웠다.
어금니, 채식동물들만 갖고 있는 좌우로 움직이는 턱 형태, 고기를 아예 못먹는건 아니지만
고기가 지나가기에는 너무 긴 탓에 속에서 부패가 일어나 피로와 부작용을 가져온다.
지금은 멀쩡해보여도, 이미 혈관 안에는 기름으로 꽉차 2-30년 뒤에 병이 생길거라고

채식덕분에 몸이 정말 많이 나아졌다.
식자재 공수해오는 괴로움도 줄었다.
대신에 피부개선도 얻고, 잔병치레 걱정도 줄었으니...

케토제닉 당시에는 여행하며 버터를 사러다니느라 꽤나 고생했다.
더운 날씨에 보온도시락을 구한답시고 어마어마하게 돌아다닌 것도 있고...
동남아 이 날씨에 그 무슨 고생인지..

# 홀썸이가 생겼다.

내심 우리 마음 속으로 고양이 한마리가 있으면 좋겠다 했다.
나는 동물을 좋아하긴 하지만, 최근들어 개보다 고양이가 더 좋아지기 시작하던 찰나..
내 성격이 조금씩 변화되면서 왔던 건지도 모르겠다.
조금 자기 자신만의 색을 지니고, 인간에게 맞춰 간이고 쓸개고 내놓는 개 타입보다는
자기가 좋은 것 싫은 것이 분명한 고양이가 더 좋아졌다.
내가 바라는 것, 진정으로 원하는 것을 쫓아야겠다라고 마음먹은 뒤부터 였을거다.
그렇게 사람은 자기 자신과 코드가 비스무리한 것들을 쫓아가게 되는 듯

그러다 밤 늦게 우붓 코코마켓서 과일 사고 돌아오는 길
놀랍게도 그 무늬가 우리 숙소 근처에 지내던 암컷과 수컷이 매우 똑같았다는게 함정이긴하나..
그리고 세 마리를 발견했으나 한마리만 살려낸 것도 마음 아픈일이긴 하나..
그토록 원하던 고양이 한마리가 우리 곁에 들어왔다는 것...

힌두이즘, 발리에서의 종교 힌두이즘에 따르면, 자연과 사람, 공동체에 좋은 일을 하면 좋은 Karma가 되돌아온다는 믿음이 있다.
그 믿음대로 인지, 너무나 안타까워 지나치지 못했었던 그 발길에, 다행히 한 생명을 살려내고나니
좋은 일들이 차곡차곡 생겨나는 듯 했다.

인스타그램을 하나 더 추가할 수 있었고, 하나의 사업을 더 해낼 수 있었고...
내가 6개월을 더 발리에서 지내도 괜찮을 명분이 하나 생겼고
그 덕분에 우리가 한국으로 돌아가지 않아도 괜찮아졌으니까
이 작은 아이를 혼자서 성묘로 키워내려면 시간이 더 필요한데, 그 시간을 좀 벌어냈으니..

그리고 이 작은 아이를 가만히 보고 있으면
내 마음안의 시름이 다 스르르 사라지는 느낌
삶에 고양이 한마리는 플러스가 아니라 완전한 뒤바뀜이라고 하더니...
잠을 못자 짜증이 서릴 정도의 며칠이 있었긴 했지만...
아이를 하나 키우는 것이 어떤 것인지... 어떤 기쁨과 괴로움이 있는 건지 경험해볼 수 있었던 것도 득이다.
경험은 언제나 득.


# 자기개발의 시간

3개월의 시간 동안, 홀썸이 계정의 팔로워 201명 + 이제너두 제니 계정 955명으로 1100여명을 만들었다.
이를 위해 Webcrawling을 다시 만들어보는 코딩 기회가 있었다.
그 덕분에 지금도 꾸준히 하루 평균 10명정도 팔로워가 꾸준히 붙고 있는 상황

그리고 정독으로 끝마친 책이 8권, 읽다가 흥미가 떨어져 접어버린 책 5권 이상으로... 
13권 정도를 3개월간 읽었다.
비건, 자연식물식, 식물, 글쓰기, 생각정리 방법, 퍼머컬처에 대한 책들이 주를 이루는데,
내 삶의 방향을 좀 더 똑바로 만드는 도움을 주었다.

Growth Hacker가 되고 싶긴하나 아직 통계학적 사고가 좀 더 여물고 공부가 필요한 상황
엑셀을 통해 매일 그래프를 그리고 그를 통해 깨작거리고 있긴하다.
Instagram API를 따와 Python 으로 Insight 그래프를 만들어내려면
시간이 더 필요한 상황.

Bigger Stronger Leaner 라는 책을 통해, 어떤식의 근육운동이 근육을 키우는지도 깨닫게 되었다.
4회, 4분 휴식. 최대한 강한 자극으로 '4회'라는 가장 근육이 커지는 가동범위로 운동해주는 것.
거기다 자연식물식으로 식이요법도 안정적으로 잡아놨으니...

참 많은 발전이 있었다.

# 언어 소통능력

프랑스 워홀 1년, 호주 워홀 1년을 했었으나
소통능력은 이와는 별개인듯했다.

인스타그램을 하면서, 글을 쓰는 연습들을 하면서
그리고 미니멀리즘에 대해 배워나가면서
글을 쉽게, 더 잘읽히게 쓰려면 
짧고 뚜렷한 단어들로 쉽게쉽게 말하고 써야했다.

관광객이 많아 영어를 쓰긴 쓰나, 유창하거나 상급레벨은 아닌 현지인들과 소통을 하기 위해선
어떻게 하면 더 쉽게, 빠르게, 바디랭기지를 섞어가며
쉽게 쉽게 소통할 수 있는가를 스스로 계속 연구해야했다.
시장에가서 바나나를 사더라도 말이지...

발리어를 써가며 현지인들에게 호감을 사는 정도도 가능해졌고..
영어로 외국애들과 어느정도 소통하는게 문제가 없어졌다.
인스타그램으로 25%정도의 유입을 외국인으로 채우는 것도 가능하게 만들긴했다.
(사실 영어로 매번 번역까지 써서올려야하는게 조금 귀찮긴한데...)

영상 편집을 이것저것 시도해보며, 시각적으로 어떻게하면 사람들과 직관적으로 소통하는지
좀 더 연습할 수 있었다. 가장 최근에 올린 포스트는 600회정도 재생됐었고 250명 가량의 좋아요도 얻을 수 있었으니... 10분만에 깨작 만든 영상 치고는 그 호응도가 높았다. 이정도의 호응도와 시장에 노출시킬 수 있을 정도의 영향력을 갖췄다는 것.
단지 950명이 아무것도 아닌 사람들이 **아니라, 매일같이 소통이 일어나고 서로 간에 진솔한 소통과 관심도를 가진 사람들이라는 점에서, 허수가 아니라는 점을 좀 강조**하고 싶다.
자연식물식, 고양이, 요가, 명상, 과일식에 관심을 둔 사람들.


# 마케팅 능력

인스타그램 헤시태그
사진 편집
인스타그램 스토리 편집
인스타그램 Insight에서 유의미한 결론 얻기
영상 편집 능력
블로깅
Google Analytics 사용
Python 으로 Webcrawling 하기

물론 아직 API를 직접 따와 Graph API로 인사이트 통계 페이지를 만드는게 근시안적인 목표긴하다.
그리고 더 많은 팔로워를 얻어 실제적인 구매와 시장장악력을 갖는 것도 목표.
이런거 저런걸 떠나 자립력을 얻기 위해 계속 공부하고, Growth Hacker로써의 모든 성장을 이뤄내는 게 목표
아직 두루뭉술하고 좀 더 날이 선 생각이 있어야하지만
한번 얼마나 해냈는지 스스로 좀 포스팅을 통해 표현해보고 싶었다.
남겨두고 다시보는 용으로 말이지.
그렇게 본다면 내가 어땠는지 나중에 길잡이나 또 다른 단서가 되어줄테니.

