---
layout : post
category : [Essay, Yoga, Bali]
comments : true
---

* TOC
{:toc}

# 요즘 생활, '모든 것이 다 재밌다.'
아침에 일어나 요가를 하고, 운동을하며 몸을 다지고
생각하고 이 세상에 대한 좋은 순환을 한 차례 마쳤다는 느낌을 갖는다.
그러고 요가반을 나서면 하루가 편안하다.
해놓은 숙제를 해놓고, 내가 이제서야 비로소 즐길수 있는 자격이 주어졌다랄까.

요가에 관심이 크게 있는 것은 아니었으나
맨손으로 온 몸을 지탱해야하는 동작들을 배우게된 후,
생각보다 많은 근육을 다 한꺼번에 단련시킬 수 있다는 걸 알게됐다.
그러니, 이 요가가 여자들에게만 이로운 수준에 그치는게 아니라, 보다 강력한 근육, 내 스스로의 몸을 스스로 컨트롤 하기에 충만한 양의 근력과 유연성을 모두 가지게 될 수 있다는 가능성에서 굉장히 매력있다.

# 요가를 더 많이 알고, 더 많이 배워나가고 싶다.
내 기술이 성장하고, 사람들에게 도움을 줄 수 있는 수준이 되면
내 삶을 영위할 수 있는 한가지 능력이 되는 부분이기도 하니
수련해나가지 않을 이유가 없었다.

몸을 거꾸로 세우는 동작들에게서, 림프구와 액을 거꾸로 순환시켜, 면역체계를 강화시키는 기능도 있으니...


# 요가는 평화와 행복의 문화

그리고 행복하고 평화로운 삶을 꿈꾸는 사람들과 늘 함께할 수 있으니 얼마나 기쁜지.
평화와 기쁨에 늘 가까이하고 싶어하는 사람들, 실제로 가까이 하는 사람들과 있으니, 물론 이제 갓 시작한 사람들은 여전히 굳은 얼굴과 웃음기 없는 얼굴로, 눈을 마주하고 있기가 괴로운 사람들도 여전히 있지만서도... 그 비중상, 긍정하는 에너지, 자연 그대로의 삶과 내 안의 깨달음과 모든 고통들을 긍정하고 받아들이려하는 수준의 사람들이 모여있는 곳.

요가 그 자체도 분명 건강하고 좋지만, 요가를 중심으로 만날 수 있는 사람들과 환경들, 천혜의 자연환경들이 너무나 매력있다.
잎이 넓은 열대의 식물들. 각양 각색의 새소리와, 더운 열대 기후 속에서 잔뜩 산소와 이로운 공기를 내뿜는 듯한 풀들. 밤이면 풀벌레 소리와 개구리 소리... 

인간이라면 이런 곳에서 살아야한다는 생각이 든다.
이런 공동체, 이런 자연환경, 이런 사람들...
고통을 스승으로 받아들이며 감사하고, 억지로 무너뜨리거나 자기 자신을 몰아세우는 삶이 아닌, 자연스러움과 호흡에 맞춰 천천히 조금씩 더 나아지려는 모습. 다른 사람들이 아닌 어제의 나, 내면의 나를 바라보며, 한뼘 더 나아가려는 모습들.

# 영어가 아쉬워 90%만 흡수되는 느낌

나의 수준으로는 아직 더 닮아가야될 부분이 많은 사람들이다만..
그리고 영어도 아직 미흡한 탓에, 그들이 마음으로 이야기하는 부분들을 놓치기도해, 미처 다 공감하지 못하는 부분들이 있는 것도 사실은 사실이다.

# 훌륭한 티처들

늘 웃음기가 많은, 정말 이상적인 요기니 스러운 모습의 BEX와 강건한 몸을 갖고 있으면서도, 늘 지혜로운 말과 마음을 세상에 나누려는 Paul. 이 둘이 가장 매력적으로 느껴지는 스승 이었다.
같은 남자로써, 그리고 아시안이라서일지 쉽게 다가오지 못하는 모습에 조금 정을 붙이지 못했었으나, 태은이 덕분에 한번 물어나보자는 심정으로 티처 트레이닝에 대해서 말을 꺼내다 꽤 수줍은 친구라는 걸 알게됐다. 

그 친구의 수업에서, 폴이 들려주는 마지막 한 문장을 듣고 이 친구가 얼마나 지혜로운 친구인가를 느낄 수 있었는데

```When you love someone, you get closer at God but if you dettach from something, God get closer at you.```

라는 문장을 나눠주었다.

```누군가를 사랑할 때, 우리는 신에게 가까워진다. 그러나 우리가 무언가를 버리거나 비울 때, 신은 우리에게 다가온다.```

라는 문장
이 문장을 쓰는 지금도 소름이 올라올정도로 그 감동이 다시 밀려온다.
