---
status : draft
---

오늘은 무얼해야하나
예상보다 3시간 더 늦게 일어났다.
원래는 6시에 일어날 줄 알았는데...
밤마다 
공부의 왕도라는 영상을 보니
멈출 수가 없더라...
흠...
안타깝게도..

여튼 달려갔다오면서
오늘 하루를 시작해보자

어떻게 써야합격일까?
애매하네.


---

## 지원동기 & 향후 진로 :  SW관련 경험 위주로


진짜 기본기를 갖춘 프로그래머가 되고 싶습니다.

최신 기술을 빠르게 흡수하는 능력이 개발자에게 가장 중요한 역량인 줄로만 알았습니다.
Java 국비 과정을 수료했지만 남의 라이브러리 없이는 원하는 기능을 제대로 구현하진 못하는 제 실력이 아쉽기도 했습니다.
최신의 라이브러리를 빠르게 찾고, 설치하여 프로젝트에 기여할 수는 있습니다.
국비 당시 3개의 프로젝트에 Firebase Oauth, Material Design Framework, Java WebCrawler Selenium을 포함. 아무도 가르쳐주지도 않은 라이브러리를 혼자 접목해볼 수 있었습니다. 그 후 ReactJs, Python Django, Jekyll, GatsbyJs를 독학하며 웹사이트를 만들어보기도 했습니다.
하지만 알고리즘 기출 문제를 마주하면 어떻게 코드를 짜야 할지 막연해하는 제 모습에 자괴감을 느끼기도 했습니다.
여러 라이브러리를 만나며, NPM과 Codepen, Git star를 받으며 개발 생태계에 기여하는 실력 있는 개발자들을 동경해왔습니다. 이 기본기를 키울 이만한 기회가 없다고 생각해 지원하게 되었습니다.

역량 테스트 B형 합격, 사람들의 잠재력을 꽃피우는 프로그래머

단순한 코더가 아닌, 실제 삶 속 어려움을 해결 할 수 있는 프로그래머를 꿈꿉니다. 알고리즘을 이해하고 짤 수 있는 능력이 바로 이 문제해결력이라 생각합니다. 이를 목표로 역량 테스트 최소 B형에 합격하는 성과를 얻고 싶습니다.
그 후, 교육 수혜를 받지 못해 잠재력을 다 키워보지 못한 사람들을 돕는 일. 배우고 싶은 바를 마음껏 배울 수 있는 칸 아카데미와 같은 공공 교육 플랫폼을 만들어, 기회가 없어 잠재력을 발휘하지 못하는 사회가 아닌, 환경이 어떻든 원하는 교육을 마음껏 받을 수 있게 돕는 프로그래머가 되고 싶습니다.
수학적 추론능력과 통계를 배워 빅데이터와 인공지능을 다루는 역량 있는 프로그래머도 꿈꿉니다.


## 공모전, 대외활동, 프로젝트등 장기간에 걸쳐 과제를 완수했던 경험 또는 실패했던 사례에 대해 상세히 작성해주시기 바랍니다. (나의 끈기가 드러날 수 있는 이야기를 해보자. 패기, 장기적으로 해낸 일)

배움의 즐거움을 알게 해준 ReactJs 블로그 만들기

국비 과정 이후, 개발자로 공부한 경험과 생각을 담을 수 있는 블로그를 갖고 싶었습니다. JS는 백 엔드와 프런트 엔드 모두에 쓰이고, React는 모바일과 PC에 동시에 쓰일 수 있는 범용성이 매력 있게 느껴져 도전해보았습니다.

'역추론, 검색, 닥치는 대로 읽기'로 조금씩 완성에 접근

250여 개의 Markdown File들을 Fetching 하다 Promise라는 자료형을 두고 막혔습니다.
Promise 데이터는 'then()과 Asycn & Await으로만 값을 추출할 수 있다'는 점들이 알기까지도 꽤 많은 블로그와 웹사이트들을 살펴봐야 했습니다.
Then() 함수 내에서 setState를 어떤 시점에 써야 할지 헷갈려 썼다 지우기를 여러 차례. 사람들의 설명이 있었지만, JS EC6의 익명 함수가 낯설어 설명을 보고도 이해하기 어려웠습니다.
하지만 한 웹페이지의 설명이 어려우면 다른 페이지들을 살펴보며 이해할 때까지 찾아보려 했습니다.
원하는 설명이 명확히 나타난 웹페이지를 찾기도 쉽지만은 않았습니다. 하지만 다양한 가이드를 읽고 또 읽으며 조금씩 코드에 적용해보니 목표한 기능을 구현할 수 있었습니다. 조금씩 해낼 때마다 희열을 느끼곤 했습니다.
setState를 적절한 lifecycle에 담지 않으면 re-rendering이 일어나 한 페이지를 불러오는데 3~4초가 걸리기도 했습니다.
코드를 역 추론하며, 문제가 일어난 라인이 어딘지 console.log를 일일이 찍어보며 파악해나갔습니다.
Stackoverflow, Mozilla와 영사전을 살펴보며 이해 안 되는 점들은 뜻을 알 때까지 찾아보았습니다.
마침내 원하는 모습에 가까운 블로그를 Netlify에 만들어 배포, 완성할 수 있었습니다.

모르는 부분을 이해가 될 때까지 찾아본다면, 막연하고 복잡한 개념조차 소화할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 코딩을 통해 배움 그 자체의 즐거움을 얻을 수 있었던 유의미한 경험이었습니다.




국비 중 자바로 크롤러를 만들다.

국비 중 1차 프로젝트로 크롤러를 만든 적이 있습니다.
프로그래밍이 사람들에게 도움을 주기 위함이라면, 나는 지금 무슨 프로젝트를 해야할까, 어떻게 해야 팀에 기여할 수 있을까 고민했습니다.
그러다, 나만이 할 수 있는 도움, 사람들에게 가장 필요한 것을 무엇일까 고민했습니다. 그 때에는 취업이 급했던 국비 참가자들과 함께 하고 있었습니다.
그러면 나에게도 도움이 되고, 취업을 위해 모인 우리에게 모두 필요한 것은 무엇일까 고민해보았습니다.
마인드맵과 브레인 스토밍 끝에 나온 건, 사람들을 위해 취직정보가 한 눈에 보이는 게시판을 만들자. 였습니다.
이 기능을 어떻게 실현시킬 수 있을까 검색하다가, Java WebCrawler에 대해 알게 되었습니다. Jsoup 과 Selenium이라는 라이브러리를 합친다면 브라우저를 열고, 
특정 웹 페이지 주소로 접속 후 원하는 웹 Element에 입력, 선택, 그리고 텍스트 문서를 데이터 베이스에 담을 수 수 있었습니다.
될지 안될지 불확실했지만, 한 줄 한줄 적어나갔습니다.
Stackoverflow와 Selenium 웹사이트 자료들을 한줄 안줄 읽어가며 Class에 적어보길 수차례. 
결국에는 원하는 모습을 구현할 수 있었고, 3개의 유명 구인구직 사이트에서 '개발자 신입'으로 작성시 나타나는 결과물들만 테이블에 긁어와 보여주는 모습을 프로젝트에 구현할 수 있었습니다.
자바를 배운지 2주만에 구현해볼 수 있었던 결과물이라, 프로그래밍에 더욱 강한 흥미를 느끼고 적성에 맞다는 생각을 가질 수 있었습니다.



중도포기하려던 팀원과 함께 멀리

국비 교육 당시, 함께 팀원으로 있던 한 동기가 수업진도에 따라가지 못해 중도포기하려했습니다.
수업 내용 매 시간마다 어려워했습니다. 옆 자리의 친구들도 처음에는 도와주려했습니다. 하지만 전공자였던 옆 친구들은 비전공자였던 이 친구가 이해가 될 때까지 알려주기를 내심 부담스러워했습니다. 팀 프로젝트가 다가오자. 자신은 도와줄 수 있는게 없는 것 같다며, 프로젝트 수행에 되려 짐만 될 것 같다며 중도포기하고 싶다는 마음을 털어놓았습니다. 그리고 강사님에게도 하차하는게 나을 것 같다며 포기를 고려하고 있다는 것을 알게되었습니다.
그 후부터, 하나의 수업이 끝날때마다 이해를 못한 부분은 어디인지, 무엇이 어려웠는지를 물어보며 코드를 역으로 다시 읽어하며 하나하나 추론해가려 했습니다. 그리고 팀장이었던 친구와 다른 팀원들에게 얘기해 팀원 한명이 낙오되는건 우리 팀에도 좋지 않다며 팀원들에게 모두 같이 조금씩 더 잘 알려줘야한다고 얘기를 꺼냈습니다. 
그 친구 옆으로 자리를 옮겨 모르는 부분은 알려주고, 이해가 안되는 부분은 밤 늦게까지 남아 왜 이렇게 코드를 짜야되는건지 한 줄 한줄 짚어가며 역추론해보았습니다. 저 또한 그 과정에서 배웠던 바를 다시 복습해보려 했습니다. 이해하지 못하는 부분이 나올 때마다 '나는 안돼, 아 너무 어려워 난 바보인가봐'라며 스스로 부정적인 말을 쉽게 하던 그 친구. '그렇게 이야기하면 정말 안된다. 오히려 스스로, 할 수 있다.'고 얘기해야한다며 함께 하고자 했습니다.
결국 그 친구는 스스로 밤마다 남아 이해하지 못한 부분들을 채워나가려 하였고, 2차 3차 프로젝트도 성실히 수행하며 함께 모든 국비 과정 끝까지 수료할 수 있었습니다.









<!-- CSS만 하는데 왜이렇게 시간이 많이 걸리지...

UX를 편하게 꾸미는 일 역시 사용자에게 가치를 준다는 생각이 들었습니다. 하지만 생각보다 시간이 많이 들어, 정작 원하는 기능을 구현하는데에는 시간을 뺏긴다는 느낌이 들었습니다. 찾아보니 SCSS가 보다 생산성을 높여준다는 글을 읽고, 배우기로 도전해보기로 했습니다.
SCSS의 첫 인상은 낯설었지만, 변수·Nesting, Mixin을 써 헤맬 요인을 줄여주고, 썼던 값을 다시 불러 올 수 있어 빠르고 통일되게 UX를 만들 수 있었습니다. 
SCSS를 배울 수 있는 점 자체도 좋았지만 처음에는 낯선 언어도 조금씩 흉내내다보면  전보다 더 나은 퍼포먼스를 내도록 돕는 양분이 되는 점을 깨달을 수 있었습니다.

state에 값을 바로 담는게 아닌, Shallow Array 하나에 임시변수를 만들어 데이터를 씌우도록 만드는 방식을 보며, 안정성을 고려해 프로그램을 짜야되는 점 역시 중요하다는 점을 간접적으로 익힐 수 있었습니다. -->



<!-- GatsbyJs, Jekyll, Python Django로도 웹페이지를 만들어보며 블로그를 써보려했습니다. 하지만 Framework로 만든 블로그들은 제가 만들고자 하는 기능을 모두 구현하는데는 한계가 있었습니다. NPM과 Yarn을 동시에 쓰니 모듈 관리가 어려졌고, Jekyll은 Opengraph img meta tag가 원하는 대로 이미지를 끌어오지 못했습니다. -->


<!-- 
머리가 늦게 트였습니다. 왜 삶을 위해 공부해야하는지 잘 몰랐습니다. 그렇게 학창 시절을 보내고 나니, 지방대학에 졸업해 멀거니 살아가고 있는 제 자신을 만났습니다. 이렇게 살아선 안되겠다 싶어
프랑스와 호주 워킹홀리데이, 더 글로벌하고 크게 살기위해선 영어가 필요하겠다 싶어 아르바이트로 돈을 모아, 필리핀 어학연수 등에 도전하며 글로벌 역량과 함께 다양한 외국인들을 만나며 제 안의 편견을 깨고
다른 사람들을 더 이해할 수 있는 큰 마음을 기르고자 했습니다.
하지만 논리적인 사고가 없이는 올바른 판단이라 생각했던 추론들도, 올바르지 못할 때가 있었고, 문제 하나하나를 만날 때마다 어떻게 해결해야할지 몰라 엉성하고 어설프게 행동할 때가 많았습니다.
하물머 다른 사람들에게 도움은 커녕 피해를 주며 지낼 때도 있었습니다.
하지만 생각을 정리하고, 어떻게 살아야하는게 과연 올바른 삶일까, 어떤 마음으로 살아가야할까 논리적으로 고민하다보니, 더 나은 삶을 살기 위해선 끊임없이 배우는 일 자체를 즐기고, 내가 부족하고 어려운 것들을
필요한 순간마다 배워 위기를 극복해나가는 순발력이 필요하다는 것을 깨달았습니다.
제가 성장해오며 느꼈듯, 결국 삶에서 위기를 극복해나가는 힘은 그때 그때 필요한 지식을 빠르게 얻어내는 힘이라고 생각합니다.
그 후, 저처럼 머리가 늦게 트여, 왜 공부해야하는지, 왜 삶에서 늘 공부를 가까이하며 살아야하는지 늦게 깨달아 후회하는 사람들이 줄도록 만들기 위해, 공교육 기관 및 저소득층 세대에도 공평한 교육기회가 갈 수 있고,
모두가 똑같이 자기 자신의 잠재력을 개발할 수 있는 능력을 기를 수 있는 회사 혹은 업에 종사하여 프로그래머로써 일하고 싶습니다.
사람들의 니즈를 파악하고, 유저 데이터를 모아 더 나은 의사결정을 하도록 돕는 빅데이터 혹은 인공지능 전문가가 되기를 꿈꾸고 있습니다. -->
