---
layout : post
category : Book
comments : true
tags : [Review, Book, Essay, Economy, Babies]
thumbnail : https://user-images.githubusercontent.com/35059428/65331968-5c60ea00-dbf0-11e9-8fcf-d6a43d96bd84.png
---

# 아들셋 엄마의 돈되는 독서

## 자기 자신을 위해, 더 나은 자기 자신이 되기위해, 처음에는 좋은 엄마가 되고 싶어서 책을 읽었고 가난에서 벗어나고 싶어 시작된 독서.
이 책은 진짜 몰입감이 끊이지 않고 읽혀지던 책.
왜 일까, 저자의 열정의 온도에 따라 책의 내용도 몰입감이 느껴지는걸까.
정말 가난했고, 남편조차도 자신을 그리 많이 지지하지 않았단다. 
게다가 자녀들까지 있어(둘이던가 셋이던가) 매일매일 힘들었을텐데
자는 시간 조금 아껴 책을 읽었단다.
책읽는 시간에 좀 더 집중하기 위해 아가들 잘때 본인도 잠을 꼬박꼬박 잤다고 한다.
결국 그 독서가 돈을 불러왔고, 마트대신 매일매일 다녔던 도서관 덕분에
그 모든 부를 얻을 수 있었다는 저자.

## 부를 얻고, 성공한 사람들. 결국 내 부와 이익이 넘쳐 다른 이들에게 나눠줄 수 있는 상태가 된 사람들은 하나같이 공부를 열심히 했다.
책은 이렇게 읽어야겠구나 싶다.
개그맨 고명환 씨도 그렇고, 이 분도 그렇고... 김미경 씨도 그렇고 다 하는 말씀들은, 모두다 책을 열심히 읽어야한다는 거다.
김미경 강사님은 이를 '축적기가 일생에 한번은 꼭 있어야한다'라는 말로 대신할 수 있겠다.
그냥 지식을 쌓는데 그치는 것이 아닌, 책에서 지혜를 얻고 조금씩 더 나은 사람이 되어갔다는 것이다.

## 배움 자체는 바로 그 목적이되어야한다. 배움 자체가 가치를 지니는 것이다.
논어에서 공자님이 말하길, 배움 그 자체가 바로 인생의 목적이 되어야한다했다. 그 때 비판한바로는, 선비들이 공부 자체를 목적으로 보지 않고, 과거 시험에 합격하기 위해,
출세하기 위해 했다는 바를 꼬집었었다.
그러나 배움 자체는 내 삶을 더 낫게 만들고, 더 좋은 인생을 살게 많들고, 더 행복한 삶을 만들어준다는 점에서

## 어떤 나라가 가난한 것도 그 나라에 책이 없어서, 또는 그만한 지혜와 지식을 전수해줄 도서관이나 그만한 것이 없어 일어난 것들이 아닐까.
옛 조선이 500년동안 한 가문에서 나라를 존속할 수 있었던 것도, 어떤 역사가는 이 책과 배움을 존중하는 힘에서 왔다고한단다.
500년을 한 왕조가 지속한 경우는 세계사에서 손 꼽힌다고 한다.(출처는 잘... 최태성 선생님이셨던가?)

## 블로그로 사람들에게 큰 기쁨을 나눠줬다고 한다.
무튼 계속해서 배움을 쫓아 도서관에 들르고, 더 부자가 되기 위해 한푼이라도 아껴가며 
남에게 잘보이는 것보다 조금 불편하더라도 늘 내 자산이 많아지는 행복을 추구했던 저자.
사실 사람이 소비를 통해 쾌락을 느끼는 것은 2시간도 지속되지 않는다고 했던가.
아주 일부만 행복해지다마 만다고 한다. 매우 소모적인 활동이 아닌가.
하지만 남에게 베풀고, 내가 가진 지식과 기술을 베풀어 다른 사람의 삶이 더 나아지도록 만드는 활동에서 오는 행복은 
더더욱 크다고 한다.
저자가 블로그를 꾸준히 해가며 자신이 공부한 바를 잊지 않기 위해 올리던 경제지식들, 관련 인사이트들이 결국 사람들에게 좋은 울림을 줬단다. 

## 개발을 조금이나마 더 하고 싶고, 내 자신의 역량을 어필도 하면서, 사람들에게 조금이나마 도움이 됐으면 하는 바람으로(솔직하게) github 블로그를 계속해서 유지해나가고 있다.
요 몇분 전에, 3일동안 만들었던 Archive html부분이 다 날라가버렸지만...(잘못된 클릭 한번으로..)
저자처럼 좋은 것을 계속 남기는 것, 글을 쓰면서 배운바를 정리해나가는 건 결국 내 자신의 공부를 다시 되새겨보는 것이기에
의미가 없을 수 없다.
이 또한 공부고, 결국 나에게 다시 되돌아올거라 믿는다.

## 이 저자는 시대적으로도 베스트셀러 작가가 될만한 이유가 충분하지 않을까
짠돌이, 복순이(?)라며 얼마나 아끼며 살았는지, 아껴쓰기 관련 대형까페에서 1위를 하지않나...
그 열정이 대단했다.
아직도 생각나는 그녀의 문구는 이렇다.

'나는 일개 가정 주부지만, 경제 공부할때는 내가 경제부 장관인양 공부를 했다.'

무엇을 하든 저런 마음이 든다는 것도 대단하고, 저런 마음을 가질 수만 있다면 세상에 이루지 못할게 없겠다는 생각을 해봤다.
아이 2-3을 데리고 있으면서도... 저렇게 자신의 꿈을 쫓고자 하는 마음이
독자들의 마음을 울리지 않았을까?
요즘 여성들의 페미니즘을 자극하는 시대이고, 여자분들의 어떤 그 자주적인 욕망, 혼자로서 행복하게 살아갈 수 있는 삶, 남편이나 다른 사람에게 의존되거나 소유되는 존재가 아닌, 스스로의 삶을 개척해나갈 수 있는 존재라는 점.

## 이 책을 통해 나도 더 책을 읽어야겠다라는 열망이 들었다.
부자가 되려면 결국 돈보다 내가 그만한 역량을 갖는게 중요하겠구나, 역량을 갖추면 돈은 따라오는거구나, 책 속의 내용들을 많이 읽고
그 내용들을 행동으로 실천하며 따라가는 것들이 정말 필요하겠구나 하는 것들을 깨달았다.

## 조금이나마 그 돈을 벌어낼 수 있다면 발리에서 편안하게, 집밖으로 돈벌러 돌아다니지 않고서도 디지털 노마드를 할 수 있을텐데...
나는 자유를 꿈꾼다.
지금 발리에서 이 서평을 쓰지만,
여전히 곧있으면 돈떨어져 어떻게 될지도 모르는 상황이다.
아직 한국어를 가르쳐준다고 올려놨던 글에는 학생이 한두명 오다가 말 뿐
계속해서 오지도 않아 수정도 필요하다.

## 난 공부를 하면서 편안하게 살아가고 싶다.
거대한 욕망 뭐 그런게 아니라, 거대한 세상에 변화를 주는 그런 거대한 인물이 되는거 말고,
그냥 내가 배워가면서, 배움 자체를 즐기면서, 더 나은 나를 매일매일 만나가면서
그 자체에서 행복을 무궁무진하게 느끼는, 그로 인한 부가 이익들을 계속해서 누릴 수 있는
배움 자체를 사랑하는 사람이고 싶다.

## 그 분 덕분에 나도 책을 더더 사랑하게되고, 배움 자체를 더더 추구해야할 이유를 알게 됐으니 너무나 감사하다....
이 책은, 책을 통해 육아와 가난에서 모두 승리한 한 여성의 이야기지만
한 여성이라는 표현을 떠나, 한 개인 사람으로서 너무나 멋진 사람이 아닐 수가 없다.
리디북스에서 수많은 평 중에 칭찬이 정말 많던 책.
그래서 골랐던 책. 후기는 틀린게 없는걸까.
사람이라면 이렇게 다른 사람들에게 감사한 마음을 불러일으키게끔 살아야하는게 아닐까...

## 수기치인이라는 말도 떠오른다.
나를 갈고 닦아, 내 주변에 도움을 주고 결국 공동체를 다스리라는 공자님의 근본철학.
결국 훌륭한 사람들은 배움을 꾸준히 했고, 책을 업신 여기지 않았으며,
지혜와 지식을 한토막 한토막씩 꾸준히 들여, 자신의 삶과 더불어 옆사람의 삶을 더더욱 낫게 만들었으니

## 블로그도 계속해서 더 열심히 해나가야겠네...
블로그라는 것도, 저자님은 자기 자신의 배움이 사라질까봐 정리할겸 올렸단다. 결국 자기 자신에서 시작했지만
멀리 뻗어나가 누군가에게 도움이 되게 만들었으니...
중요한건 이 모든 배움을 꾸준히, 더더욱 계속해서 열중해야한다는 것.

## 이런 사람이라면 꼭 읽어야하는 책
돈을 벌고 싶은 사람. 그런데 뭘 어디서부터 시작해야할지 모르는 사람.
책 같은거 왜 읽어야해? 잘 모르는 사람. 더 나은 삶을 살고 싶은 여자.
강연도 하고, 블로그도 하면서 세상에 인정받고 싶은 사람.
경매나 부동산으로 돈을 벌고 싶은 사람. 위에 조금이라도 자기 이야기 같다면
이 책을 꼭 읽어보기를.

