---
status : draft
category : Book
---

자고나니
훨씬 기분이 낫다.
뭔가 아무것도 하고 싶지 않은 기분이 계속 들었다.

그러다 유튜브를 켜고
SF 영화를 한편 보다보니
자연스럽게 눈이 감기더라.
내 몸이 피로가 누적되고 뭔가 피곤해하고 있었다는 말.
왜 이걸 몰랐을까?
발리에서 떠나, 요가와 명상이 늘 함께하던 공간에서 멀어져버리니
내 마음과 신경에 자연스럽게 관심을 두던 태도 자체도 흐트러졌나보다.

어쨌든,
그러다 책을 이리저리 찾아보다가
흥미로운 책이 하나 눈에 띄였다.
'글쓰기'라는 주제는 여전히 내 눈을 사로잡는 매력적인 주제인듯하다.
글쓰기와 관련된 책들은 쉽게 눈에 들어온다.

왜 나는 글쓰기에 관련된 책을 보면 관심이 가는가?
글쓰기만 해도 쉽게 먹고 살 수 있기 때문 아닐까? 그리고 삶의 모든 영역에 있어서
글이 없이는 아무것도 할 수가 없다. 상사에게 보고를 하거나, 후임에게 뭔가를 전달하는 등.
그리고 블로그를 하거나, 개발을 한다고 프로그래밍을 하는 때나...
SNS에서 친구와 이야기하거나 지인에게 정보를 나눠줄 때 등.
모든 순간에 있어 글로 소통하게 되기 때문이다.
물론 정철 선생님이 말씀하시길, '글을 말처럼 쓰세요, 그래야 전달력이 높아집니다.'라고
말한 바도 분명 유의미한 이야기다.
하지만, 글쓰기 책들에서 말하는 건, 1-2장 남짓 되는 긴 내용을
정확하게 핵심만을 담아 이야기를 건내는 방식을 설명하는데 있다.

나도 블로그를 하지만, 내 글이 과연 내 생각을 100%잘 대변해주고 있는가에 대변해주고 있는가에 대해 미심쩍기도 하면서
어떻게 하면 조금 더 나은글을 쓸 수 있을까 늘 고민하기 때문이다.
글을 잘쓰면 득이 많다.
리뷰 한 장을 쓰더라도, 제대로된 글, 설득력있는 글을 쓴다면 한 가게의 평판을 쥐락 펴락 할 수도 있으니.
다시말해, 글 하나가 힘이고 다른 사람을 내편으로 끌어들이거나 내가 원하는 행동으로 자세를 취하게 만들 수 있는
아주 강력한 매개체이기 때문이다.

말이라는게 글이라는게 그렇게 무섭다.
정말 해리포터와 같은 영화에서나 하는 그런 구언이 아니라,
말 자체, 글 자체가 에너지를 갖고 있어 사람의 마음을 흔들고, 어떻게 행동하게 될지 쥐락펴락하는 그 모습들은
글 자체가 우리가 알고 있는 '고리타분해, 책은 지루하잖아'라는 말로 외면하기엔 너무나 영향력있다.
그런 영향력있는 도구를 잘 쓰는 법을 알아내는 것, 배우는 일은 삶을 더 내가 원하는 방향으로, 내 잠재력을 세상에 더 잘 끼칠 수 있는
매력적인 도구가 아닐까

근데 150년 하버드 글쓰기 비법이라는 책도, 결국 비슷한 내용을 담고 있지 않나 싶다.
'결론부터 써라'라는 책에서 그러하듯, 결국 결론부터 먼저쓰고, 그에 대한 이유를 그 다음 줄에 쓰며, 그 다음에 그와 관련된 사례를 적거나 증명을 하여
자신의 논지에 힘을 싣는다. 그 다음 마지막 부분에 다시 하고 싶은 말, 즉 결론을 던지며 하고자 하는 주장에 힘을 실으며 마침표를 찍는다.
이 노하우를 다름 아닌 'OREO' 방식이라는 이름으로 소개되고 있다.

Opinion을 내세우고
Reasoning하며
Example을 내세워 증명하거나 설득력을 더한 뒤
다시 Opinion을 내세운다.

주장을 먼저 말한 뒤,
그 주장을 뒷받침 할 수 있는 이유를 제시한다.
그리고 그 주장과 관련된 실제 사례들을 말하여 설득력을 더한다.
마지막으로 다시 첫 주제를 적어올리며 독자에게 내가 하고싶은 메시지를 다시 한번 강력히 주장한다.

결론부터 쓰자 라는 책에서 역시
이와 비슷한 이야기를 했다.
