---
layout: post
category : [Business, Love, The Secret, Power]
comments : true
thumbnail : 
---

* TOC
{:toc}

# 내가 좋아하는 것들, 원하는 것들에 초점을 돌려보자

'싫어하는 것'이 아니라
**내가 '좋아하는 것, 원하는 것'들을 적어나가야한다.**

좋지 않은 것들을 계속 생각해봐야 머리만 아프다던가
괴롭다던가
귀찮기만한 느낌이 드니
마음을 평온하게 먹는게 좋지 않을까
또 다른 것들에 신경을 쓰는 것이 좋지 않을까

# 비즈니스 능력을 키워나가고 싶다.

나는 다른 어떤 것보다
내 자신을 개발해내는 일,
더 많은 수익을 얻어내게 만드는 일( 판매와 영업, 비즈니스 전반 )에 대해서 익히고 알아가는 능력을 더 쌓아나가고 싶다.
다른 어떤 것보다 내 자신을 가장 나답게 만들 수 있는 일 아닐까
그러려면 어떤 능력들을 쌓아가야하는걸까?
이 비즈니스적 능력을 길러가는 목표에 초점을 맞추는 것이
내 눈동자를 더 선명하게, 삶을 더 흥미 진진하게 만들어주지 않을까 싶다.

## 영어는 늘어가고 있지

다행히 최근 영어를 쓰는 원어민들과 자꾸 접하고, 부딪히고, 우리가 하는 일을 설명하려고 노력하다보니, 나름대로 영어가 꽤나 늘어가고 있다.
왜 이곳에 있는지, 왜 고양이를 셋이나 데리고 있는건지, 디지털 노마드는 어떻게 하게 된건지, 어느 나라에서 왔는지, 무엇에 관심이 있는지 등등... 고양이를 데리고 다니게되다보니 어쩔 수 없이 입을 열게 될 수 밖에 없다.
옆자리에 앉은 동양인 커플이 고양이를 세 마리나 대동하고 있는 모습을 보면, 나라도 호기심이 들 것도 같다.


## 커뮤니케이션 능력 자체도 늘어가고 있는 듯

한편으론 '영어가 늘어간다'기보다는, 어떤 식으로 설명해야 간결하고 시간이 절약되는 느낌으로다가 나의 모든 면을 설명할 수 있을까를 고민하게 되는 순간들이 많아진다랄까
나를 어필, PR하는 실력이랄까 그런게 조금씩 늘어가는 기분이다.
이걸 어떤거라고 하던가
커뮤니케이션 실력이라고 하던가

이제너두 측과 이야기를 계속 하기 위해서든, 내 주변의 사람들에게 나를 더 쉽게 표현하기 위해서든, 더 나은 협력이든 대인관계를 해내기 위해서든 '더 간결하고 쉽게' 표현하는 방법이 뭘까 계속해서 스스로 고민해보게 된다. 머리를 한번 더 굴려보고 입 밖으로 내뱉게 되기도 하고...

## 커뮤니케이션 능력이 높다라는 건, 메시지를 '쉽게' 잘 이해시킬 수 있는 능력 아닌지

엊그제 태은이와 말을 맞춰봤듯, 시각적이든 청각적이든 무엇이든 간에, '한정적인 시간'이라는 자원 안에서, 내가 전하고자 하는 메시지를 '정확히' '간결'하게 표현하는 것이 정말 필요하다는 걸 깨달았다.

그게 영어든 한국말이든 발리인들과의 소통이든간에, 그게 정확히 들어맞아 딱 알아먹게끔 만들어야한다는 것.
언어라는 건 사실 인간이 발명한 것 중 가장 고급의, 효용성 높은 능력아닌가.
언어능력을 키워나가야하는건가. 정확히 말하자면, 언어라기보단 **커뮤니케이션 능력**이겠지.


## 비즈니스에서도 핵심적인 기술 : 상대의 입장에서 생각하기

비즈니스에서도, 설득을 위해선 상대의 말을 경청하는 능력부터, 그 사람에게 나의 비즈니스적 아이디어, 목표들을 간결하게, 아주 쉽게 논리정연하게 표현해야한다. 그래야 좋은 이미지와 역량이 어필되어, '이 친구는 믿을 수 있겠고만!'라는 마음으로 투자든, 협업이든 함께 이뤄나갈 수 있게 되니까 말이지.

특히, 상대의 '욕구와 요구'를 분석해서 알아내는 공감적 능력은 꼭 필요하다.
그래서일까 이 시대에 중요한건 IQ보다 EQ라는 말. 감정을 이해하는 능력이 더 필요하다는 것.
상대의 입장에서 어떻게 느낄지 파악해내는 것이 중요하다는 것.
하지만 최근에는 이런 대인관계조차 피곤해, 사람과 관계를 최소화하고 싶어하는 사람들이 많아지는 것도 사실이긴하지...

어쨌든, 협상학에 관련된 내용이기도 하다.
상대가 진정으로 바라는 것을 알아내는 능력은 상대의 입장에서 생각해볼 수 있는 능력,
상대가 처한 상황을 전반적으로 조망해볼 수 있는 능력들이 해당된다.
이는, 상대를 사랑해야 나타날 수 있는 능력.


## 그 커뮤니케이션 기술에서도, '사랑'하는 마음, '긍정'하는 마음이 있어야

하지만 그 안에도 '사랑하는 마음'이 들어가야하지 않을까
결국 사랑하는 마음, 긍정적인 에너지가 없으면, 상대방에게 부정적으로 읽혀지고 느껴지게 되기 때문에, 그리고 어떤 것도 쉽게 끌어올 수 없기 때문에, 상대를 사랑할 수 있는 마음을 가져야하겠다.


# 어떻게 이를 공부해나가야할까

그런데 어떻게 사랑해야하는 걸까...
그 파워라는 책을 더 자세히 읽어야할까
내가 읽은건 그냥 '체험 요약편'이므로... 더 자세하고 풀뿌리같은 지식을 얻으려면, 원본을 사서 읽어야하지 않을까.
그래 아예 원본을 읽자
그래야 영어 실력과 함께, 사랑하는 것에 대한 능력을 길러낼 수 있을 것으로 보이니까.

뭐 성경책을 다시 읽어야하는건가... 아니면 Power를 읽어야하나
