2월 13일부터 10월 2일까지

약 8개월의 발리 생활을 마치고
발리에는 카르마라는 개념이 있다.
힌두교, 불교에서 따온 개념으로 내가 남과 세상에 해준 복만큼
내게 다시 복이 돌아온다는 개념이다.
사실 어떻게하면 더 자유롭게 살 수 있을까 싶어 읽어댔던
자유, 경제에 대한 책들의 부자들도 그런 말을 했었다.
내가 오늘 누리고 있는 건, 여태 우리가 쌓아온 노력과 생각들의 결과물이라고

내가 부유하진 않았지만
자연과, 사람들의 웃음, 여전히 많은 배움을 얻었다.
사람들과 얼굴 붉히기도 했지만,
그래도 내 자신이 너무나 부족하다는걸 깨달을 수 있었다.
그 부족함에 대한 깨달음은 내 스스로가 더 나아가야겠구나
더 많은걸 배워야겠구나, 내 스스로를 더 잘 알기 위해선 어떻게 해야할지
더더욱 고민하게 만드는 일이 되었다.
밤을 새우기도, 하루 종일 내 마음을 글 속에서 찾아보려


아가들을 구하기도 했다.
단지 길가에서 숨이 겨우 붙어있을 뿐
개미와 날파리에 이미 몸 안으로 구더기들이 꿈틀거리던 녀석들을
차마 못본척 지나갈 수 없었기 때문이었다.
죽음이 도사리고 있는게 빤히 보이는데 그걸 무시하고 가기가 더더욱 어려웠다.
누군가는 그게 대단한 일 아니냐고 하지만
그냥 동물을 나처럼 똑같이 고통을 느끼고, 똑같이 슬픔을 느낄 줄 안다고 헤아릴 줄만 안다면 누구나 할 수 있는 행동이라 여긴다.
태어나자마자 사람의 손에 의해 지 어미 아비와 떨어지고
온 몸에 불타는 듯한 깨물림과 살뜯어져나감을 느끼고,
낯선 애벌레와 구더기들이 내 몸으로 들어와 조금씩 날 갈아먹는다는 걸 느낄때면
그리고 그런 느낌들을 이 아가들이 태어나자 마자 견뎌야될 인생이 주는 시련이자 선물이라는 걸 깨닫는다면
참 안타깝다는 마음이 들 수 밖에 없을거라 생각한다.
누구나 삶이 힘들고, 괴롭지만, 이건 또 다른 수준이라고 생각된다.

그렇기에 아가들을 3마리를 구했었다.
그러나 2마리는 코에 들어간 구더기를 입으로 빨아내서라도 빼내려 했지만
살아내려는 아기 고양이 만큼이나, 붙잡히지 않으려는 구더기도 그 미생에 대한 집착이 잔인할정도로 끈끈했다.
결국 구더기들은 아가들의 코를 그렇게 갉아먹고 난 뒤 더 깊숙히 사라져버렸었다.
내 손가락 세개 정도밖에 안되는 크기지만, 어느세인가 내 마음에 깊숙히 들어왔었는지
차갑게 굳어갈 때에 그렇게 눈물이 날 수가 없었다.

이 삶에서 고작 느낀다는게 이따위 것들뿐이라니
조금이라도 더 나앗으면 어땠을까 싶어
온 마음으로 여기저길 다니며 아가들 피붙이 같은 숨결을 더 오래 쉬도록 만들려 했다.
그 덕분에 작은 생명체들을 살려내기위해 노력하는 사람들, 아주 작은 미물이라도 아끼려는 사람들.
조금이라도 우리에게 힘을 전해주려 했던 사람들, 작은데서 본인들도 힘겹게 살아가지만 조금이라도 손을 뻗쳐
자신의 일부를 덜어주려하는 사람들이 있었다.
생각해보면 그 사람들을 만난 것도, 내가 발리에서 '부유'하지 않았나 느끼게 만드는 것 중 하나다.
인생은 돈만으로도 살 수 있다만, 돈이 있다고해서 다 느낄 수 있는 건 아니지 않을까.
난 그런 경험들, 돈이 있다고해서 무조건 얻을 수 있다여겨지는 그런 경험들을 얻었다.
이런 경험들이 나를 살찌우고 더더욱 나를 돌아보며
무엇이 삶에서 중요한지를 깨닫게 해주지 않나 싶다.
이런 성찰들은 나를 더 자라게하고, 더 나은 사람이 되게 만들어주지 않을까 싶다.

나는 죽을 때까지 부족하다 느끼겠지만
이 부족하다 느끼는 걸 그냥 대충 주먹구구식으로 아는게 아니라,
무엇이 부족한지, 어디를 더 키워나가야할지, 무엇을 배워나가야할지
더더욱 뼈저리게 깨닫게 할 수 있는 순간들을 만났으니
난 그것이 발리가 내게 준 선물이라 생각한다.
그리고 미처 살리지 못한 아가들과 여전히 고통속에 시름하는 아가들이 내게 남겨준 선물이 아닐까 생각한다.
돈이 없으면 힘든 이들을 도와주지 못한다.
내 눈 앞에서 괴로워나가 떨어지는 사람들을 도와주지 못한다.
불지옥을 살아가고 있는게 뻔히 보이면서도 눈감을 수 밖에 없는 사람이 되고 만다.
그딴 사람이 될 바에야 내 스스로를 두꺼운 채찍으로 스스로를 쳐가며
더 나은 사람이 되자고 더 글에 매달려 한자라도 더 쓰고
더 공부하고 더 책을 보게 만들지 않을까.

소중한걸 잃어본 사람이야말고 그게 소중했음을 안다고.
지갑도 잃어버리고, 돈도 잃어버리고, 카드도 잃어버리고...
아가들도 떠나보내고...
그렇게 비우고 나니 더 찾아온 것들이 있었다.

세상은 그렇게 비우면 더 채워진다는 깨달음?
다 버리고 나면 더 좋은 것들을 알게 된다는 깨달음?
내가 없을때, 없다고 소리치면 도움이 온다는 것을.
내가 좋은 뜻으로 사람들에게 손을 구하면 그 중에 우릴 도와주는 분들이 계시다는 것을.
내가 지갑을 잃어버려 크게 힘들어지더라도, 왜 그랬을까 헤아리다보면 그 안에 내가 무얼 잘못했는지
어떤식으로 해야할지 깨닫게 되는 가르침이 있다는 것을.
비우지 않고, 소중한게 뭔지 모르고, 내 마음을 헤아리지 않으면
아무것도 되는게 없다는 것을.
세상은 음과 양이고, 없음과 채움이며, 결국 그렇게 중도를 찾아가는 여정이라는 것을.
문장으로만 알던 것을 인생으로 깨달을 수 있었으니 감사하다.

이 모든 깨달음도 글을 쓸때에 비로소 찾아온다는 걸 알게된다.
내가 8개월을 발리서 보내든 8일을 보내든 어떻든 간에,
글을 쓰지 않고 내 마음을 헤아리지 않으면 아무것도 안되는 것을...

