---
status: draft 
---


## 1분 자기소개 

제 스스로 라이브러리 하나 만들 줄 아는 실력있는 개발자가 되고 싶은 비전공자 윤승진 입니다.
대학 시절부터 글로벌한 라이프를 살고 싶어 두번의 워킹홀리데이, 
어학연수, 명상 여행을 다니며 스스로를 국제적인 환경에 두고 싶어했습니다.
작년 6개월간 국비 지원으로 개발 공부를 했습니다.
그 덕분인지, 3개의 팀프로젝트를 기획 및 수행했었고, Java Spring, Firebase를 통한 Oauth Login, Bootstrap 4, 
Web Crawler 등 적용할 수 있는 해외 라이브러리를 따오고 이해할 수 있었습니다.
하지만 ReactJs로 블로그를 만들고, 포스팅한 자료가 점점 많아질 때마다, 이 자료들을 수정하고 만들고 렌더링하는 데 있어서
걸리는 시간들을 어떤 식으로 다루어야할지 몰라 버거워하는 제 자신을 발견했습니다.
수많은 데이터들을 다루려면, 기본기가 탄탄해야했고, 수많은 라인들을 축소시켜 최대한 빠르고 간결하게 작동하게 만드는 

## 코딩을 포기하려던 동기를 일으켜세우고

저번 국비 과정에서
코딩을 너무 어려워해 포기하려던 한 동기가 있었습니다.
본인은 너무 노력해도 안되고, 다른 조원들은 혼자서 잘 해나가니 
스스로 안타깝기도 하고, 팀원들에게 해를 입히는 것 같아서 그만하고 싶어하던 친구가 있었습니다.
그 친구가 안되는게 안타깝고, 실제로 다른 팀원들에게도 좋지 않은 기록으로 남겨질 것 같아
수업이 될때마다 계속해서 물어보고, 어렵지는 않았는지, 어떻게 도와줄 수 있는지 등을 물어가면서


## ReactJs로 만든 블로그가 250개 이상의 포스트를 갖고 나니...

포스팅 250여개를
담는 블로그를 만들다

알고리즘의 필요성을 깨달았습니다.

물론 삼성, 국내 그리고 세계에서도 알아주는 
회사에서 일한다는 것, 혹은 그런 회사에서 지원하는 교육 시스템에서
배우고 오는 경험은 매우 즐거운 일입니다.
주변 사람들이 나를 보는 시선도 달라질 뿐더러, 내 자신의 평판도 높아져
괜히 기분이 좋아질 수 밖에 없겠죠.
하지만 무엇보다, 개발이라는 일이 개인적으로 재밌다고 느껴진 이래로, 복잡해서 이리저리 괴로워하면서도
다시끔 매달리게되는 매력이 있음을 깨닫고 난 뒤에는, 더더욱 개발을 잘하고 싶다는 생각이 들었습니다.
개발이라는 스킬을 잘하면, 세상 어디를 가서든 인정받고 먹고 살 수 있게 되기에, 이를 더욱 잘하고 싶다는 욕구도
나날이 더 커져가기도 했습니다.

무엇보다 필요한건, 스킬이었습니다.
무엇이든 내가 바라는대로 만들어내기 위해선,
내가 무언가를 만들고 싶다 라는 '문제'를 해결하는 '해결방법'들이 있어야했습니다.
이는 알고리즘을 공부하고, 배우다보면 알게되는 부분들이었습니다.
컴퓨터를 통해, 내 삶의 문제를 풀어버리는 방법.
내 삶의 문제를 더욱 간단하고 쉽게 해석해버릴 수 있게 만드는 힘.
저는 그게 코딩이라 생각을 했습니다.

국비교육과정으로 자바, Javascript, Jquery, Bootstrap, Firebase 등등
여러가지로 함께 웹 프로젝트를 진행하며 제가 나름대로 원하는 것들을 구현해볼 수 있었습니다.
물론 다양한 API를 창의적으로 머릴 모아 기획해나가고, 떼어와 필요한대로 구현해내는 능력은
물론 칭찬해줄만한 능력이라 생각합니다.

저는 여행을 좋아합니다.
새로운 것에서 배우고 제가 알던 것과는 다른 세계관을 만나며, 제 안의 고집이나 아집이 깨지는 것을 오히려 기쁘게 생각합니다.
때로는 제가 옳다고 믿었던 것들이 아쉽게도 틀릴 때도 있었음을 깨닫고, 더 많은 성장을 해보자, 조금이라도 더 나은 사람이 되자는 마인드로
더 많은 여행을 하고 싶었습니다.
그렇기에 2번의 워킹홀리데이(프랑스, 호주) 1번의 어학연수(필리핀), 태국 인도네시아 발리 8개월 거주을 하며 
대학 이후부터 쭉 더 넓은 세상에서 살고자 20대를 보냈습니다.
단지 2-3일 먹거나 마시는게 아니라, 그 나라에 아주 살아보면서 사람들과 대화하고, 그들이 무엇을 좋아하고 어떤 것들을 싫어하며 어떤 것을 믿는지 배우고 알고자 했습니다.
그 깨달음들을 얻고 나면, 더 많은 사람들을 이해하고, 다양함을 받아들일 수 있는 성숙한 사람이 될 수 있을거라 생각했습니다.
물론 제 처음 직업은 '선생님'이었습니다. 장애인들을 위한 선생님이었으나, 아이들에게 더 나은 지식과 가르침을 주려면, 더 큰 사람이되어야한다. 더 나은 선생님이 되어야한다. 그리고 아직 20대인 나는
잃을 것도 없고, 실패한 경험조차 성장이고 작은 성공들이 될 것이라 생각했습니다. 잃을게 없었던 저는 그렇게 세상을 나왔습니다.


## 혼자서 Django로 지인의 블로그를, ReactJs로 저만의 블로그를 만들어보기도 했습니다

여행에서 남겨진 기억과 추억들이 적어놓지않으면 무던히도 사라지고 만다는 것을 깨달았습니다.

하지만 대량의 정보 250개의 포스트와 25000자 정도의 텍스트들을 가공해야할 때, 그 많은 정보들을 이리저리 옮기고 다루어야할 때는
메모리 사용량, 시스템에 부하가 걸리는 양을 이해해야했습니다.
라이브러리만으로는 제가 무얼 어떻게 해야할지, 그 많은 덩어리를 어떻게 더 파헤쳐들어가야할지
알아내지 못했습니다.
한계를 느꼈습니다. 그러다보니 어떻게하면, 이 정보들을 잘개 나눠서
편안하게 내가 원하는 대로, 보내고 보여지게 만들 수 있을까?
어떻게 하면 Post-card에 드러나게 만들것이고, 어떤 것은 감추도록 만들 수 있을까?
고민해야했습니다.
그러려면 배열에 대한 이해가 더 필요했습니다.
그리고 배열을 정렬하고 또한 새롭고 만들어내고 하는 모든 과정들이 프론트엔드를 만드는 데서도 필요하다는 걸 깨달았습니다.
왜 ReactJs가 일부러 일부의 Component만 불러오도록 하는지, 그리고 LifeCycle을 두어 어떨 땐 불러오고, 어떨 땐 State가 Re-rendering되며
왜 그런식으로 순차적으로 렌더링이 이루어지는 지에 대해서도 이해해야만 했습니다.
시각적으로 보여지는 것들에 더 흥미를 느껴, 프론트 엔드 쪽을 먼저 독학하기 시작했습니다.
하지만 깊이 들어가면 들어갈 수록, 결국 배열과 데이터를 다루는 능력, 즉 알고리즘과 효율성에 대해 더더욱 고민할 수 밖에 없다는 사실을 알게 되었습니다.

## 나와 남의 어려움을 
코딩은 사람들의 문제를 해결하기 위해 써야하는 하나의 훌륭한 무기라 생각합니다.
물론 세상의 다른 어떤 분야들도 무기가 될 수 있습니다.
경지에 다다르면 사람들을 설득하고, 내편으로 만들어, 내가 바라는 세상을 만들어낼 수 있는 좋은 무기가 될 수 있다 생각합니다.
하지만 오늘날은 인터넷이고 수많은 것들이 코딩으로 이루어져있습니다.
그런 코딩을 남의 손에 의존하고, 개발될때까지 기다리는게 아닌, 내 손으로 직접 만들고, 내 손으로 직접 남을 도울 수 있는 그런 개발자를 꿈꾸게 되었습니다.

## 사람이란
사람들은 저마다 똑같이 느낀다고 생각합니다.
서로 생긴 모양, 살아가는 모습들은 다르더라도, 하나같이 변하지 않는 가치. '행복'을 느끼며 '가치있는 삶'을 실현하기 위해 산다 생각합니다.
제가 더 많은 역량을 키워, 오늘날 모든 것이 인터넷으로 연결되는 세상에서, 코딩을 통해 사람들이 저마다의 가치를 실현시키고 조금이나마 행복을 느끼게 할 수 있다면
그게 진정으로 코딩을 해내는 목적, 스티브 잡스부터, 그 처음 컴퓨터를 개발했던 그 모든 사람들이 추구했던 목표에 다다른다고 생각합니다.
저는 제가 가진 생각. 제가 세상을 여행하며 얻었던 내용들을 세상과 소통하고, 제가 했던 경험들과 시행착오들을 참고하며 나아갈 수 있도록 다음 세대 혹은
사람들과의 소통에서 얻게되는 가르침을 얻기 위해 블로그를 만들고자 노력했습니다.


간단히 Github 페이지에 만들기도 했지만, Open Graph가 정상적으로 작동하지 않고, 고정적인 사이트의 이미지만 공유 카드에 보여주지 못하는 모습을 보고
GatsbyJs로 블로그를 만들기도 했습니다. 이왕이면 요즘 뜨고 있는 ReactJs를 혼자서 배워볼 겸, 너무 어려우면 지쳐버릴 수 있으니 맛보기를 한다는 생각으로 해본적 없던 ReactJs를 도전하기도 했습니다.
하지만 버전 관리에 대한 인식이 많지 않아 Yarn과 Npm을 동시에 써서 모듈을 관리했고, 그러다보니 한달 이상을 투자해 만들었던
사이트가 더 이상 디버깅이 불가능할 정도로 지속적인 에러를 보여 어쩔 수 없이 버릴 수 밖에 없었습니다.
안타까웠습니다.


## 그분들이 궁금해하실 내용

1. 당신은 누구입니까?
2. 끈기는 있나요?
3. 코딩에 대한 적극적인 마음은 어느정도 되죠?
4. 뭐 코딩과 관련된 경험은 있습니까?
5. 어쩌다 지금 이 자리에 오게 됐나요?
6. 당신이 어떤 사람인지 궁금한데 어떻게 말해줄 수 있죠?
7. 비전공자로서 당신이 갖고 있는 특별한 점은 무엇이죠?
8. 여태 무얼 해오며 살았습니까?
9.  당신은 코딩이란게 무엇이라 생각합니까?
10. 수많은 후보자 중에 당신을 우리 아카데미에 넣어야하는 이유는 무엇인가요?
11. 당신이 우리 아카데미에 들어와 삼성이라는 회사를 눈부시게했으면 좋겠습니다. 당신을 뽑으면 좋겠다고 말했던 제가, 당신을 뽑아놓고도 부끄럽지 않으려면 어떻게 해야겠습니까? 당신 편에 섰던 제가 부끄럽지 않고, 수치스럽지 않으려면 어떻게 해야겠습니까?
12. 우리는 코딩을 열렬하게 배우고 따라오려는 의지를 가진 사람을 찾고 있습니다. 당신이 그런 사람이라는 걸 제가 어떻게 알 수 있나요?
13. 삼성 아카데미는 팀원들과 팀원들과 소통하며, 나와 함께한 사람들에게 기꺼이 배울 의지가 있어야합니다. 

