---
layout: post
Comments : true
Category : Essay
---

* TOC
{:toc}

# 일단 너무나 행복하다.

1. 저렴한 물가(과일 / 채소)

    일단 과일이 어마어마하게 싸다는 점에서 기쁘다.

    수박 한통에 5천원.
    망고 하나에 3천원.
    바나나 한다발에 2-3천원(물론 종과 크기에 따라 가격이 달라진다.)

    아니 잠깐만... 써놓고 보니 그렇게 안싸잖아?
    과일은 태국이 쌌던 것 같긴하네..?


2. 친절한 사람들

    어느 나라 아시안인지, 왜 이 나라에 왔는지
    관심을 보여주는 사람들은 대부분 친절한 편이다.
    물론 계산적으로, 택시 드라이빙을 위해 어디서 왔는지
    어떤 관광지를 선호하는지 알아내기 위해 내게 이런 질문들을 던지기도 한다.

    그래도, 내가 발리의 말을 해주며 '쑥쓰마(고맙습니다)', '아비 까바르?(how are you?)' 다가가면
    웃으면서 좋아하는 사람들이 있다. 그런 사람들은 대게 마음이 순박하고, 발리의 전통을 지키고, 무던히 따르고자 하는 순수한 발리니즈 스러움이 있다.

    여행자들을 돈보따리로만 보는 계산적인 사람들에 비하면 굉장히 행복한 사람들. 친구가 되고 싶은 사람들.

3. 대 자연

    말해서 무엇할까
    사진과 영상으로 대신하면 좋을텐데
    새벽 5시면 저 멀리서 눈부시게 떠오르는 햇살
    육계와는 다르게, 날렵해보이는 장닭들
    발리스러운 지붕들 위로 날아드는 작은 새들
    얼마나 그 지저귐이 아름다운지...

    우리나라에도 그런 자연이 다시 되살아나도록 만들고 싶다.
    우리나라에도 새들이 있을텐데
    그런 소리를 들어본 적이 없다는건 참 슬픈 일.
    조금 도시쪽에 산다고 그런 소리를 못들어야한다는게 참 아쉽다.
    번화되고 발전한 도시에서도, 그런 숲과 나무들이 있게하는게 나의 목표이자 꿈이다.
    아름다운 건 모두가 나누어야지.

4. 우붓이 좋다. 그 힐링 바이브

    그나마 우붓의 사람들이 좀 순박한 면이 있다.
    발리 섬 중, 그나마 내륙에 해당해서일까.
    전통을 무던히 따르려는 모습들도 쉽게 보이고,
    천진난만한 웃음을 띄며 편안하게 다가오는 모습들이 많다.
    우리나라의 시골 사람들처럼 서글서글한 면들이 참 고맙게 느껴진다.

    어디가서 이런 마음을 느껴볼까.





# 하지만 발리에서도 마음에 안드는 것들이 있었으니

1. 매연

2. 소음

3. 여행자를 돈 보따리로 아는 택시기사들

    특히 도착지에 다 와놓고선
    '잔돈이 없어서 못준다 미안하다' 라면서 배째라는 듯 행동하는 기사.

    꾸따든 어디든, 여행자를 많이 겪어본 사람들은, 대체로 좀 툴툴거린다. 특히 꾸따 지역에서 택시를 모는 사람들은 
    형편없다. 인정도 없고, 어떻게해서든 돈을 뜯어낼 생각만으로 다가오기에 굉장히 불편하다.




# 더 나아졌으면 하는 것들

1. 뚜벅이 생활?

    뚜벅이 아니면 택시를 타고 다녀야한다.
    그 지출비용이 좀 아깝다.
    이 돈이면 조금 더 서핑을 배운다거나, Raw food 요리교실을 다닌다거나, 건강한 음식을 하나 더 맛볼 수 있을텐데 조금 아쉽다.

    조금 더 부자가 되어야지.

2. 수입

    You are a bad ass to make money 라는 책에서처럼
    사람을 도와주는 가장 효과적인 방법은
    바로 '돈을 통한 방법'이라고 한다.
    블로그를 써서 좋은 정보를 주거나
    유튜브를 하거나 
    다른 것들이 조금 간접적인데 비해,
    돈이라는 녀석은
    나의 잠재력을 무궁무진하게 높여주면서도
    남에게 그 힘을 직접적으로 줄 수 있다는 점에서 매우 좋다.

    선한 영향력을 사회에 행사하고 싶고,
    나의 잠재력을 뿜뿜 치솟고 싶어하는 만큼
    더욱더 부자가 되어야지.
    김새해님처럼, 김승호 사장님처럼, You are a bad ass to make money의 저자처럼...

