---
status : draft
category : Book
---

## 과거에서 현재를 비추어야 앞으로 어디로 나아가야할지 알게 된다.

난 그게 역사서를 읽어야하는 가장 큰 이유다.
너무나 혼란스럽고 여기저기 얻어터지는 지금 내 나라를 보면서
조금은 암담했다.
누군가는 정치에 관심을 가지면, 정치병이라며
부정적으로 몰고간다.
하지만, 내 나라가 없어지고, 내 삶의 터전이 사라진다면
어떻게 될까
오늘날 한 개인의 정체성이 나라와 국적이 없이도 이루어질 수 있을까?
난 그렇다고 말할 자신이 없다.
마치 내 가정을 지키듯, 내 나라에 살고 있는 사람들이 더더욱 잘살고
그 가족들이 더 행복해지길 바랄 뿐이다.
일본에게 얻어터지고, 북한에게 얻어터지는 현 정부의 시국을 보면서
내가 해야할일, 내 앞날에 대한 대비로 어떤 자세를 갖고 살아가야할지를 고민해보게 되었다.
난 스티븐 유처럼 내 국적을 버리고 살 생각은 없으니까.
한국인으로써 태어나 해야할 한 사명같은 거라고 생각한다.

## 일본은 1500년도 전부터, 줄곧 서양과 교류를 통해 많은 발전을 이루어냈다고 한다.
조총 역시, 잘못 일본에 휘말려들어온 한 스페인 선원이 갖고 있던 조총을 줄곧 개량해온 덕분에
매우 정교하고, 쉽게 따라 만들 수 없을 정도의 높은 수준으로 발전되어있다고 류성룡은 전한다.
그렇기에 정유재란이 일어나기 전, 2년동안 왜군이 버리고 간 못 쓴 조총으로 개량을 시도해보았으나,
왜군들이 사용했던 조총을 만들어내는 데는 실패했다고 한다.
안타까운 일이다.
일본은 줄곧, 대륙으로의 진출을 지켜보는 나라일 수 밖에 없는걸까.
하기야 지진과 방사능 문제가 이토록 터져대는 나라니, 대륙으로 진출하고 싶은 그들의 욕구가 어쩔 수 없는 걸까
하고 생각해보게 된다.

## 그런 점이라면, 우리나라 역시, 늘 언제나 일본이 적국으로 돌변할 수 있다는 점을 감안해가며 지내야할지도 모르겠다.
그들이 한국과 공동 역사서를 쓰게 되는 그 날까지 말이다.
비정상회담들을 둘러보고, 유튜브 등 여러 SNS에서 일어나는 말들로 비추어 알 수 있는건,
현 일본이 젊은 세대들에게 현대사를 전혀 가르치고 있지 않는단다.
자신들의 침략사를 전혀 가르치고 있지 않기 때문에, 아무래도 1세대 이상, 30년 이상은 이런 갈등, 역사적갈등을 계속 빚어나갈지도 모르겠다.

또는 극우파가 자국에서 해악을 준다는 일본 국민들의 깨달음이 일찍이 생겨나
조금 이성적인 총리가 나타난다면, 독도문제와 더불어 여러가지 개선적인 상황들을 긍정적으로 상상해볼 수 도 있을 듯 싶다.
하지만 그 전까지는, 스스로 강해지는 수 밖에 없을 것 같다.

징비록이라는 책을 읽으며 줄곧 느낀 주된 감정은 '답답함'이었다.
너무 답답해서 한동안 읽어대다가 줄곧 다시는 Ebook viewer를 켜지도 않고,
다른 책을 읽기도 했었다.

## 부정적으로 참혹하게 당하기만 했던 그 때의 사실들과 묘사가 한국인으로써 너무나 언짢고 화가났다.

율곡 이이 선생은 임진왜란이 일어나기 전
[일본 무사들의 전국시대가 종결되고,
그 내부적 압력이 조선으로 전이될 것이라 예견했다.](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B4%EC%9D%B4#%EC%8B%AD%EB%A7%8C_%EC%96%91%EB%B3%91%EC%84%A4)

정치적 반대파였던 동인에 의해 이는 묵살되고, 같은 파였던 서인에 의해서도 타당성이 의심되었다.

그 덕분에
임진왜란 이후 모든 사람들이 수탈당했다.
이순신 장군이 전라도에서 북상하는 물길을 막아섰기에 다행이었지
아마 실패했더라면 지금 우리는 일본말을 쓰며 살았을지도 모르겠다.
아무리 명나라에서 파병을 왔다지만, 명나라 장수들 모두 자라나고 있던 여진족으로 인해 하루빨리 귀국하는게 낫겠다 판단하며 실랑이를 벌이던 모습을 보이기도 했기 때문이다.

## 끔찍하게도 답답했던 당시 조선

징비록을 작성한
류성용 역시,
전 후 복구를 위해
2000명의 장졸들을 비변사에서 훈련시키고
1000명은 성 밖의 둔전을 다스리고
1000명은 성 내에서 훈련을 받도록 하여
전체적으로 안정을 도모하고자 했으나
비변사까지는 갔으나 실행하진 않았다고 한다.
우스운 일이다.
인재들이 머리를 짜내어 수를 쓰더라도, 실행이 되지 않으니
그 무능한 조정 정부의 답답함이 진짜... 고구마 수천개로도 비유가 안될 막힘이었다.


탕평책을 써서 붕당을 만들고,
견제과 균형의 원리로 나라를 다스리려했던 선조.
선조 그 자신이 만든 붕당정치 때문에 스스로 얽매이고
눈이 가려져 어리석은 군주가 될 수 밖에 없었던 걸까.

지금도, 무조건 적으로 여당의 의견은 반대하고 묵살해대는
야당의 모습을 보면서
그 옛날로 다시 회귀하게 되진 않을까 
매우 걱정스럽다.


임진왜란 당시 군 총사령관 위치에 있던 류성룡의 이 저서, 징비록도 일본에서 먼저 해석본이 전파되고, 읽혀진다는 사실에 우리나라에서 뒤늦게서야 읽기 시작했단다.
조선이 안망하고 500년이나 버틸 수 있었던게 가히 놀랍기 그지없다.


## 나라를 생각하고, 수탈당하는 사람들을 제 몸처럼 생각했던 영웅들과 피와 살을 바쳐 불의에 들고 일어났던 사람들 덕분이라는 걸 깨달았다.
난 조선이 오랫동안 버틸 수 있었던건 500년동안 때에 따라 나타났던 영웅들과 위기 때마다 들고 일어났던 민초들 덕분인줄 몰랐다.
그저 기록을 잘하고, 계속해서 배우는 것을 장려해 많은 사람들이 역사에서 반성하고, 객관적으로 역사를 남겨 후대에 더 나은 방법을 찾아내고자 노력하려 했던 점들이 모여 그 때의 왕조가 500년동안 유지될 수 있었으리라 생각했는데...

선조가 모든 백성들을 버리고 의주로 떠날 때에,
아비에게 버림받은 자식들의 마음처럼 한양의 백성들은 분노에 휩싸여
조정과 궁궐 각처를 모두 불태워버렸다고 한다.
그 와중에도 광해의 궁은 불태워지지 않았다는 걸로 보아, 광해가 백성들의 편에 서서 사람들의 마음을 헤아렸다는 점을 미루어 알 수 있었는데, 이걸로 보아 광해가 현재는 '군'으로 격하되어 불리워지지만, 백성들에게 사랑받던 세자였음을 알아볼 수 있다.
그걸로 역사란, 아직도 고칠게 많다는 점을 헤아려볼 수 있었다.

선조도 본래 그리 무능한 왕은 아니었던 걸로 알고 있다.
젊어서 총명하고 제법 똑똑했던 덕분에, 서얼 출신이면서도 왕이 될 수 있었던 걸로 알고 있다만...
임금이 되어서는 왜 그리 무능해졌을까...
대신들에게 휘둘리고... 자신의 의견과 줏대 없이 정적만을 없애려 드는..
무능한 왕.
수십번 수백번 패전을 거듭할 때, 겨우 육지에서 첫 승전을 울린 장수를 베어버리라는 칙서를 보내기도 하고, 이순신의 권한을 없애버리질 않나...
탐욕과 권력에만 찌들어 있던 원균을 이순신의 위치에 올려놓기도 하고...
한심하다 못해.. 슬프고 괴롭다.

수많은 관군들이 왜군이 오면 무서워 줄행랄 칠 때,
곽재우와 김덕령, 사명과 같은 몇 안되는 의병장들이 일어나 왜군을 상대로 승전을 올렸다.
하지만 이 김덕령을 역적으로 몰아 나중에 죽여버리니... 이 조차도 어이가 없을 뿐이었다.

이 정도가 되면, 조정이 분해 왜군 편으로 돌아설 몇 민초들의 마음이 이해가 될 정도다.
물론 그래서는 안되겠지만, 제 목숨이 하나 뿐인 외롭고 기댈 곳 없는 백성들이 무엇을 선택했을까...


하지만 각지에서 의병이 일어나, 평양에 머물고 있던 수십만 일본군의 지원을 막고, 서신이 전달되는 맥을 끊어 자진해서 부산으로 내려가도록 만들었단다. 그리고 식량을 조선 땅에서 수급할 계획으로 딱 맞게만 가져온 탓에 그 양이 모자랐다는데, 그로 인해 계속해서 약화되고 있던 일본군을 끝까지 추격해 모두 없앤다면, 수십년 혹은 수백년동안 함부로 다시는 동해를 건너 이쪽땅을 넘볼 마음을 없애버렸을 수도 있다던데, 그러지 못해 통탄해하던 류성룡의 글이 마음에 와닿는다.