---
layout : post
comments: true
category : Essay
tags : [Puppies, Rescue, Bali, Stress, Pet]
thumbnail : https://images.unsplash.com/photo-1485629423052-386dde3fddb1?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1051&q=80
---

* TOC
{:toc}

# 아가들을 풀어놓고 기르기 시작했다.

## 내 시간이 많아졌다.
사실 강아지가 매일같이 짖어대고 툭하면 울고, 깨갱거리고...
피부에 약도 발라줘야돼고 어루만져줘야하고... 내 시간과 집중력이 거의 파탄이 났었다.
그러다가 오늘 정말 너무 화가나, 애라 모르겠다며 집 밖으로 내 던져버렸었는데(동물 유기가 아니고... 그냥 문 밖에 벌세우기)
그 덕분인지... 주인 내외분들과 이야기를 하게 됐다.
밖에다 애기들을 돌아다니도록 풀어놓게 해줄 수 있게해줬다.
그 덕분에 나는 내 시간을 갖게 됐다.
남에 집에 피해줄까 그 소리가 너무나 두려워 조용히하게 만들기위해 온갖 수단과 방법을 가리지 않았었다.
그런데 이젠 그럴 필요가 없어졌다.

## 집밖 마당에 아가들을 둬버린 순간부터, 정말 놀랍도록 편해졌다.
아...
동물들을 구해내는 것도 정말 중요하다.
동물 윤리와 더불어, 세상에 폭력을 하나 줄이는 일이니까.
세상은 아직 살만하다고 누군가에게 보여줄 수 있는 일이니까.
하지만 개는 정말이지... 사람 아기 하나와 전혀 다를바가 없다.
캥캥 우는 모습을 보고 있으면, 결국 뭔가가 혼자 무서워서 그랬다.
그럴 땐 꼬박 안아줘야했다. 20분 동안 그러기도 했다.


## 모든 생명체는 결국 자신이 자연스럽게 살아야하는데로 둬야하는걸까.
풀어놓으면 발자국을 묻히고 다녀 하루 종일 청소에만 매달리게 만들었다.
아 새삼 행복하네...

## 하지만, 가장 좋은 건, 결국 그 아가들이 우는 근본적인 이유를 알아내고 바꿔줘야했다.
어쨌든, 똑같은 방법으로 똑같이 더 나은 결과를 바라는건 미친 것이라는 어느 위인의 말이 떠오른다.
나는 개들을 집 마당에 두는 방식(똑같은 방식)으로 조금만 바꿔가며(때로는 때리고, 어루만지고, 간식을 주고, 하루종일 달래기도 하며...)
아가들과 웃음지으며 지내려했다.
사실 약간 도박성이 없진 않았다.
발리사람들이라도, 게스트 본인 집이 아니라, 자기들 사는 마당에까지 개를 만나도록 하는걸
좋아하진 않았다.
다행히 나는 좋은 집 주인을 만난건지도...

## 물론 이렇게도 해보고 저렇게도 해봤다.
수의사한테도 데려가봤었다. 약용 샴푸도 했다. 매번 수의사가 권장한 크림까지 발랐다.
풀어놓기도 했다. 또는 묶어두기도 했다. 우리에 두기도 했다. 
그러나 모두 소용없었다. 여전히 사납게 울부짖었다. 
내 집이 아니다 이 곳은. 다른 이웃들과도 물리적으로 가깝게 지낸다.
그렇기에 매번 아가들이 울부짖을 때면 눈치도 보인다.

## 나도 심리적으로 너무 힘들었다.
공부하고 싶었다. 
그런데 아가들을 돌보느라 정작 나를 돌아볼 시간과 에너지는 모두 내동댕이 쳐졌다.

## 난 내 집이 그렇게 더럽고 냅새나게 둘 수 없다.
아가들을 반들반들한 사람 지내는 곳에 두었다간 발자국, 똥과 흙은 밟은 발로
여기저길 다 묻히고 다녔다.
나는 마대자루를 들고다니며 늘 그걸 닦아내야했다.
여긴 내 집이 아니기 때문이다.
물론 내 집이기도 하다. 

## 사료를 먹여가지고는 더 심해질뿐 낫지 않는다는 말을 인터넷에서 누군가의 댓글에서 봤다.
몇개월 동안 자연식을 해주니 피부병이 싹 낳았단다. 
그래서 지금은 자연식을 해주려한다.
양파는 적혈구를 파괴한다하니, 그것만 뺐다.
그리고 온갖 채소를 코코넛 오일에 볶아주었다.
물이 너무 많을 땐 먹지도 않았다.
물만 마셨다. 가라앉은 건더기는 파리가 꼬이고 꼬일때까지도 먹지 않았다.

