---
layout : post
comments : true
category : Book
thumbnail : https://images.pexels.com/photos/264146/pexels-photo-264146.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=1&w=500

---

# 손자 병법


## 지금의 상황을 이겨내기 위해선, 이 책을 읽어야했다.

이 책을 읽지 않으면
지금 상황에서 아무것도 해내지 못할 것같은 초조함이 들었다.
일본, 북한... 뭐 발리에서 여태껏 힘겹게 지내고 있던 우리에게는
관심이 없는 주제처럼 들릴 수 있다.
하지만, 나라가 없으면 아무것도 안될 것 같은 기분이 들기에
지금 그런 상황들을 무시하는게 옳다는 생각은 전혀 들지 않았다.
게다가 우리가 마케팅 타겟으로 하고 있는 분들은
분명히 한국분들이다 못해
이런 시대적 상황속에서 괴로움을 느끼고 있는 분들이다.
그들에게 도움을 주려면
지금 이 상황 속에서 어떤 식으로 해답을 찾아내야할지
그들의 문제를 풀어내기 위해선 어떤 식으로 접근해야할지
알아가야한다.
하다못해, 그런 노력이라도 해야한다.
무한도전이 성공을 했던건
그저 재미만을 준 것이 아니라
시사적인 문제를 자막에 녹여내
사람들에게 공감을 얻을 수 있었기 때문이다.

# 마음에 들어온 글귀들

- 적과 나를 알면 백번 싸워도 위태롭지 않다.

    내 자신을 알려면 어떻게 해야할까?
    가계부를 쓰고, 회계부를 써서
    숫자로 내 형태를 분석해
    어디로 치고 들어가야할지 알아내는 방식일까?
    고전을 읽어가며
    과거 사례를 통해
    어떤 식으로 접근해야할지
    알아내는
    통찰력을 얻으라는 걸까?

- 손자병법의 중심화두는 항상 주동적인 위치를 점하여 **싸우지 않고 승리하는 것**으로 병서로서는 비호전적인 것이 특징이다.
- 손자병법이 리더쉽, 기업 경영 등 여러방면에 활용 될 수 있음은 물론이다. 그러나 그러한 응용이 제대로 이루어지기 위해서는 손자가, **적과 내가 경쟁하는 용병에서 어떤 상황을 염두에 두고 논리를 전개해갔는가를 정확히 포착**해야만 한다.
- 원문의 풍부한 뉘앙스를 맛보려는 독자들은 언젠가 원문과 씨름을 해보아야할 것인데 이 책의 '어휘풀이'는 좋은 징검다리가 될 것이다.


    언젠가는 고전 원서를 읽어내야한다. 
    그러기 위해선 한자공부를 해야하는걸까?
    고전을 이해하기 위해
    직접적으로 공부해야할 부분들은 뭘까?

    나는 더더욱 깊어져야만 하겠지
- '계'라는 편명은 전쟁에 대한 대국적인 고려와 계획이라는 뜻이다.

- 아직 적과 충돌하기 전에 국가가 항시 **최선의 상태로 유지해야 할 상도이고, 전쟁에 임해 적과 지형 상황을 고려해 그 에 적합하게 적을 속이고, 적의 힘을 분산시키고, 적의 심리를 불안하게 하고, 적을 잘못된 곳으로 이끄는 등의 방법을 써서 적을 취약하게 만들고 기습으로 그 취약점을 타격하는 것이 바로 권이고 궤도이다**

    이 해설 부분을 보니 일본이 우리나라에 꽤나 전략적으로 잘 먹어들어가고 있다는 생각이 든다.
    우리나라는 피부로 사람을 차별하고
    겉 모습으로 차별하고
    지역으로 차별하고
    혈액형으로 차별하고
    나온 대학으로 차별하고
    나온 회사로 차별하고
    성별로 차별하고
    밑도 끝도 없음
    이 차별을 스스로 알아차리고
    사람들을 다 포용하는게 필요하지 않을까
    난 그 사람이 사랑을 실천하는 사람인지 아닌지로만 따지고 싶다... 
    이기적인지 또는 자기가 머무는 사회까지도 살펴가며

    살아가는 사람인지...
    우익과 좌익으로 갈라서게 만들고...
    북한이 그러하고 
    일본이 그러했지
    고려가 그렇기에 망했지
    이렇게 북에서 남에서 수 많은 오랑캐가 힘들게 하니
    호족들이 서로 갈라져
    결국 망했지...

    우리를 하나로 뭉치게하는 힘은 무얼까
    하나로 뭉치게 만들었던 힘은 무얼까
    인류애인걸까
    끝없는 사랑인걸까

- **결정적인 시간과 장소에서 형성되는 압도적인 정신적, 물리적 힘의 차이로 적을 이기는 것이 '세를 형성하여 용병하는 것'**이다. 이게 손자의 용병사상을 집약한 것으로 특히 유의해야할 부분이다.


- **적과 나를 정확히 비교하는 것**이 용병의 핵심이다.

    가계부와 회계부를 적어가며
    내 자신의 능력을 또는 현재 재정상태를
    숫자로 파악해
    객관적으로 어떤 상황인지 알아내는 태도
    역시 
    이에 부합하는 행동방식이지 않을까

    우리의 적은 무엇일까?
    이것도 저것도 몰라
    성장에서 


- 일본의 손자 최고 해석자 - 야마가소코우 '손자언의'
