---
layout: post
category : [Book, How to get what you want, Negotiation]
comments : true
---

* TOC
{:toc}

어떻게 원하는 것을 얻는가

# 이 책은 무엇에 관한 책인가

협상, 감정에 대해 배우는 책이다.
인간은 감정적 동물이다보니, 감정에 호소하는 행동을 펼친다면
사람의 마음을 움직일 수 있다는 내용.

# 이 책을 왜 읽는가

요즘 협상이 늘 필요하다는 걸 깨닫는다.
에코제품에 관해서도, 마켓에서 과일 하나를 사더라도, 살 집을 구하더라도
모든 것이 다 거래이고 모든 것이 다 흥정이었다.
사람과 사람 사이에, 아무리 우정관계라도 돈이라던가 '가치의 계산' 같은 일들이 늘 일어났다.
거기서 손해보지 않고, 상대와 내가 모두 기쁜 관계 속에서, 이득을 얻을 수 있는 방법들에 관련 책이기에.
그리고 하버드와 구글, 선구적으로 '잘해내고 있는 사람들'이 필수적으로 따르는 과목이기에
나 또한 그들과 같은 수준에서 놀 생각으로 배우고자 책을 선택했다.

# 어떻게 읽었는가 

리디북스를 통해 읽었다.
PC 버전의 뷰어로도, 앱으로도 읽었다.
해외에서 적은 돈을 주고도, 높은 가치를 얻을 수 있는 방법은
이 리디셀렉트를 통해서인 듯

# 이 책이 무엇에 대해 이야기하고 있는가?

다음의 5가지가, 저자가 말하는 핵심적인 단계다.
1. 어떤 상황에서도 평정심을 유지할 것
2. 반드시 준비해서 말할 것, 협상 전 자신의 생각을 정리하는 것은 상당히 중요하다.
3. 협상의 결정권을 쥐고 있는 의사결정자를 찾아라.
4. 누가 옳은지 따지지 말고 목표에 집중하라. 
5. 인간적으로 소통하라. 
6. 상대가 가진 지위나 힘을 인정하고 이를 적극 활용하라.
7. 가치가 다른 대상 교환
8. 공공의 적 제시
9. 미래의 협상 연계
10. 사람에게 초점 맞추기
11. 상황이 위험해보이지 않도록 말하기


# 마음에 들어온 문구들은?

1. 세계적으로 생각하고, 지역적으로 행동하라.

2. 상대방의 머릿속 그림을 그리면서 내가 원하는 그림도 확실히 그려주어야해요. 그것이 협상의 결정적 도구 입니다.

   > 정철 선생님의, '카피책'에 나온 이야기와 동일한 이야기로구나. 글 자체는 상대의 머릿 속에 이미지가 그려지도록 만들어야한다고...
   > 무언가를 설득하려거든, 내가 바라는 이미지가 상대의 머릿 속에 그려지도록 만들라고...
   > 결국 모든 것들은, 머릿 속에 이미지로 내가 바라는 이미지를 그려낼 수 있느냐 없느냐로 갈리는 듯.
   > 그게 언어로 다른 사람들과 소통할 때이든, 여행 중이든, 타국에서 삶을 시작했든 간에 말이지...

3. 의사소통이 시작되면 먼저 상대방의 인식을 이해하는데 집중해야한다. 앞서 수차례 언급한대로 상대방의 머릿 속 그림을 모르면 어디서부터 설득해야 할지 알 수 없다. 옳든 그르든 간에 상대의 머릿 속 그림을 알아야 원하는 목표를 달성시킬 수 있다.

3. 그녀는 구글 사이트를 통해 그에 대한 정보를 검색했다. 집 주인과 이를 토대로 이야기를 이어나갔다. 아파트가 필요한 많은 유학생들을 알고 있다고 말했다. 그녀는 낮은 임대료를 내고 2-3달 계약을 연장할 수 있었다. 덕분에 400달러나 아낄 수 있었다. 게다가 한명의 임차인을 소개할 때마다 150달러씩을 받기로 했다. 쿠마르는 주인이 진짜 거부한 이유를 파악하고자 했다. 그 결과, 이 전 세입자가 월세를 내지 않아 골치를 썩인 적이 있다는 사실을 알아냈다.
    
    > 진짜 이유를 파악해내는게 필요했다. 진짜 이유. 그 진짜 이유를 알아내면 어떤 식으로 보상을 제공할지 파악할 수 있게 된다. 어떻게 해야 그걸 알아낼 수 있을까. 가비의 수수료가 단 7%라 이야기했던건 무엇일까?

4. 계약의 내용대로 문제를 해결하려한다면 비용이 많이 들어요. 관계를 매개로 설득하는 것이 더 나은 방법입니다. 

5. 은행의 표준을 확인하고 계속 질문하는 것을 멈추지 마라. 대부분의 금융 기관은 끈질기게 표준과 관련된 질문을 던지는 고객을 상대로 부당한 관행을 고집하지 못한다.

    > 여기서 말하는 '표준'이 정확히 뭘까? 자기 회사 내의 관행, 규칙, 사칙을 말하는 걸까?

6. 공정성을 원한다면 상대가 한 말을 기록하라.

7. "예약을 하는 이유가 뭐죠? 고객 서비스가 무엇이라고 생각하십니까? 저는 지금까지 최소 열 명한테 이 레스토랑을 소개했어요." 대화가 끝난 후, 바룬은 식사 비용의 50퍼센트를 할인 받았다.

    > 우리가 제로가둥, 이 숙소를 다른 사람들에게 소개한 일이 생각난다. 덕분에 과거의 가격으로 다시 살 수 있었지... 아이들 셋까지 데리고 다니면서

8. 연습을 통해 적정한 요구를 하는 방법을 익혀라. 무리한 요구는 협상을 깰 수가 있다. 하지만 너무 적게 요구하면 손해봤다는 기분에 내내 찜찜할 것이다.

9. 누구나 실수를 저지르기 마련이므로 그것에 흥분할 필요는 없다.

10. 생활비를 아끼고 싶다면 연습을 통해 익힌 자잘한 협상 과정을 귀찮아하지 말아야한다.

11. 그는 모터사이클을 가르쳐주는 대신, 주차료를 면제받았다. **가치가 다른 것을 교환하여 멋지게 협상을 성공시킨 것이다.**
 
13. 은행직원과 잡담을 나누면서 목표가 무엇인지 물었다. 은행 직원은 MBA에 가고 싶다고 말했다. 저스틴은 자신이 MBA에 다니고 있으며, 필요하다면 도움이 되는 정보를 주겠다고 말했다. 결국 은행 직원은 그의 수수료를 면제시켜주었다.

    > 세상에 공짜는 없다. 내가 얻고자 하는게 있다면 반드시 줄 수 있는게 있어야한다. 그러러면 상대가 무엇을 원하는지, 진정으로 목표로하는 인간인지 파악해내는게 필요하다. 제로가둥의 경우, 그는 좋은 아빠가 되고 싶어한다. 200k를 들여서라도 자신의 아들에게 기쁨을 선물해주고 싶었으니까. 생각해보면 정말 좋은 아빠가 되고 싶어하는구나. 그 아들에게 어떤 것들을 줄 수 있을까? 영어를 가르쳐주는 일? 인도네시아 친구들에게 물어, 호주 워홀을 어떻게 갈 수 있게 되었었는지 묻는 일?

14. 진솔한 태도를 가져야하고 진실한 내용이어야한다.

15. 협상으로 문제를 완전히 해결하지 못한다 해도 그 절차만 개선된다면 그 자체만으로 사회에 끼치는 부정적인 영향을 줄일 수 있다. 문제 자체가 협상의 여부에 영향을 끼치는 비율은 10퍼센트가 되지 않는다는 사실을 명심하라. 90퍼센트가 넘는 경우, 사람과 절차가 협상 결과를 좌우한다. 상대를 신뢰하고 존중하고 이해하면, 이를 통해 사회적 문제를 줄일 수 있다는 뜻이다. 

