---
layout : post
comments : true
thumbnail : https://images.pexels.com/photos/220685/pexels-photo-220685.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=650&w=940
category : [우붓, 발리살이, 한달살기, 여행]
---


# 집을 옮기는데 있어서 환경도 중요했다.

아는 부분이지만
정확히는 이웃.
그리고 강아지들은 우리의 생각과는 달리, 매우 시끄러운 녀석들이었다.
시끄럽다고 뭐라 하기보다는

동물을 키우는 입장에서는
그 이웃들이 동물들과 잘 지낼 수 있는지 알아내는 것도 중요한 부분이었다.
동물들은 사람과는 달리
짖거나, 냄새를 풍기기 때문에, 이에 매우 예민한 사람이 정말 가까운 이웃이라면
조심해야한다.


# 집 주인은, 우리가 오래토록 머물러주길 바라는 눈치다.
우리가 알아서 빨래도 맡기고, 따로 돈을 요구하지도 않을 뿐더러
자기 집에서 오토바이까지 빌려다쓰니
얼마나 좋을까.
청소도 알아서 하고...
청소하러 간혹 오는 아저씨에게 스무디에 치아씨드까지 얹어서 드린다.

허나 아가들을 감당할 수 없다.
이 집은 아가들을 감당할 수 있는 집이 아니다.

# 하지만 아가들에게는 지옥일 수 있는 곳

이층 집 아주머니는 고양이 알러지가 있다.
우리집 첫째는 목줄만 풀어놓으면 신나게 그 집을 향해 전력질주 해낸다.
목줄에 묶어둘 수도 있다. 하루 온 종일...
그러고 나면 내 마음이 안좋다.
뛰어놀고 싶고, 자연을 누리고 싶은 마음이 우리와 똑같을 텐데...
말못하는 짐승이라도 똑같을텐데
하루 종일 목줄에 매여 5평도 안되는 공간에서만 지내야된다는 건...
사실상 지옥이고 감옥이다.


# 복잡하다.
복잡하다못해
어렵다

# 우리가 먼저 넣어야할 '가장 큰 돌'은?

이것도 저것도 어렵다 느껴질 땐, 딱 하나만 생각하라고 한다.
'가장 큰 돌'을 넣어야, 항아리를 완성지을 수 있다.
모든 덩어리의 돌들이 꽉 차도록...

여기서 말할 수 있는 '가장 큰 돌'은 뭘까?
우리만의 행복? 아가들의 행복?
우리와 아가들의 모든 행복?
재정적으로도 돈이 무리되지 않는 선에서?
가든이 있어 아가들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간?
그 모든걸 전부다 해결할 수 있는 공간?
**태은이도 욕조가 있어 편안하게 피로를 풀 수 있는 공간?**

# 페이스북 마켓플레이스로 찾아보자


집은 계속 더 알아봐야할 것 같다.
아무래도 이만한 집들이 나타나지 않을까 싶은데...
페이스북 마켓플레이스서 5 밀리언(40만원) 정도에 욕조, 정원까지 딸린 집을 지낼 수 있으니...


# 아가들을 어쩐다

또 떠날 수 밖에 없는 상황이 됐다.
아가들이 삐육삐육 울어대는 상황 통에...
윗 집과 더불어 옆집 사람들,
집을 내놓은 집주인 조차도 우리 강아지들이 입양되길 바란다.

아가들을 어쩐다...?
아가들을 버릴 수는 없다
지금 처지에, 이런걸 고려 해야한다는 사실이 너무나 슬프다
감당할 수가 없다...

손길이 더 많이 간다고 표현해야겠지만...
작은 배고픔에도, 2층과 옆집 아저씨까지 놀랄 정도로 삐적삐적 울어대는 녀석.

# 앞으로는 이웃도 살펴봐야지

더 필요한건 이웃이었다.
이웃이 조용하기만한게 아니라
우리가 적당히 동물들을 키울 수 있는 상황으로 살게 만드는게 필요하다.
아무리 이웃이 좋은 사람들이라 한들,
아가들과 함께 지낼 수 없는 사람들이라면

우리와 함께 지내는게 맞지 않는거였으니...

좋은 분들에게 폐를 끼치는 듯해 마음이 
불편하기도 하지만...
어느정도 이해를 해주시고
되려 반겨주시는 마음도 있으실 듯 하다.
조용히 지내고 싶어하는 분들이니...

우린 조용히 떠나야한다.
그것보다 좋은 방식이 있을까?

# 우리가 떠나야지
우리가 가야지.
아무리 여기가 좋다고 한들, 아가들에게 제대로된 삶의 공간으로 만들어줄 수 없다면
이렇게 생각하면 크게 어려운 게 아니다...
하지만 또 한편으로는
제대로 된 집을 찾는다는 건 정말 어려운 일이 아닐 수가 없다...
담장이 있어 아가들이 쉽게 뛰어넘어 도망가버리거나, 유기묘, 길을 찾아 돌아오지 못하는 일을 애당초 일어나지 않게끔 
막아줄 수 있어야한다.
그러면서도 가격 자체가 비싸지 않아야한다.
우리가 여기서 지낼 수 있는 것도, 그렇게 재정적으로 완벽한 느낌이 아니기에..
난 돈을 최대한 적게 들이며 지낼 수 있는 공간을 원한다만...
