---
layout : post
category : [Essay, Blog, Coding ]
comments : true
thumbnail : https://images.pexels.com/photos/52608/pexels-photo-52608.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=2&h=650&w=940 
---

* TOC
{:toc}

# 블로그를 운영하는게 보상도 있지만, 쉽지만은 않구나

## 매일매일 글들을 수정해줘야한다.
솔직히 내 마음가는대로 마음껏 지껄인 글을 올리는건 참 쉽다.
하지만, 그 안에 논리구조가 있어야하고, 보는 사람들이 지루해하지 않으려면, 신경을 곤두세워 글을 수정해나가야하는데
매일매일 이를 수정한다는게 쉬운 일만은 아니다.
썼던 것을 다시 읽어내려야한다.
하지만 그 나름대로의 보상이 다 있으니, 세상은 공짜로 이루어지지 않았다는 말이 이해가 되긴 된다.
그러니 다시끔 꾸준히 써나갈 수 밖에...

## 글이라는게 물론, 그만한 큰 보상을 갖고 있는 강력한 무기이긴하다.
사람들을 설득하는 일, 나를 남들에게 알리는 일, 내가 내심 바라던 세상의 기회가 내게 자연스럽게 오게 만드는 일 등. 글을 잘쓴다면, 다시말해 글을 통해 내 바라는 바를 남에게 잘 읽히도록 만들 수 있다면, 얻을 수 있는 이득이 무궁무진하다.
부자가 되고 싶거든, 큰 업적을 이루고 싶거든, 큰 회사를 갖고 싶거든 논리적으로 잘 정리된 글을 써낼 수 있어야 가능한 일들. 



## 깃허브 블로그에 올리다보니 코딩까지 가끔 신경 써줘야한다.

**하지만, 그 덕분에 코딩까지 덩달아 하게 되는 긍정적인 효과까지 있으니 일석이조다.**
물론 신경을 조금 더 쓰게되는 부작용이 있는건 두 말할 것도 없지만, 누군가에게는 이게 '부작용'일 수 있지만, 긍정적으로 생각해보자면 좋은 일이지.
내가 코딩을 할 수 있다는 ~~(아니 HTML 과 CSS가 코딩이냐?)~~ 표현이기도 하고...

**어찌보면 코딩과 멀어지고 싶어하지 않는 나의 얄팍한 마음가짐을 나타내는 플랫폼이기도 하다.**
코딩이란게 미래기술이고, 잘만하면 먹고사는데에는 문제가 없으니... 네이버나 HTML자체를 수정할 수 없는 고정된 네이버 블로그나 다른 블로그들에 비해 조금 더 나에게 맞지 않을런지.

**좀 더 자유도 높게 꾸밀 수 있으니 그만한 것보다 좋은게 있을까?**
요즘은 사람마다 자기만의 솔직한 모습을 드러낼 수 있어야한다. 그게 마케팅이고, 나를 파는 세일즈 기술이기도 하다. 세상에서 성공하려면, 나와 비슷한 '부족', '우리민족' 끼리 뭉칠 수 있는 힘이 있어야한다.
게다가 사람마다 블로그 하나가 아닌, 인스타그램과 유튜브 등 여러가지 SNS플랫폼을 동시에 두고 있으니, 블로그에 나름대로 연결해 모양새를 갖추는 전문성도 필요하니까.

**물론 이게 정답은 아닐꺼다**
반대로 '마르코'님처럼, 코딩을 할줄 알지만 글만을 부각 시키기 위해, 본인은 블로그를 직접 꾸리진 않고, 제 3의 플랫폼 '브런치'를 이용해 글만 열심히 작성하시는 분들도 있으니.
자신의 강점인 '글'을 더더욱 부각 시킬 수 있는 플랫폼이라서일까.


# 그래도 계속해나갈 수 밖에

글을 써야 새로운 아이디어들도 무궁무진하게 솟아난다.
글을 쓰지 않았을 때 마주하게 되는 답답한 느낌의 정신 상태도 하루하루를 사는데 만족감을 떨어뜨리는 원인이 되기도 한다.
깃블로그를 운영하면 코딩도 덩달아 고민하게 되는 장점도 있으니, 나를 쇄신하는데 더더욱 도움이 되긴한다. 조금 불편할 수도 있지만, 그러니 계속해나갈 수 밖에.