---
layout : post
category : Essay
comments : true
tags : [Bali, Indonesia, Social Cultural, Visa, 한달살이, 한달살기, 자기개발, 독서, 책, 성장]
thumbnail : https://images.unsplash.com/photo-1521714161819-15534968fc5f?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1050&q=80
---


# 발리서 인도네시아 사회문화비자로 6개월 살이를 마쳐가며

## 최고의 행복이란 나와 상대 그리고 나머지 모든 사람들이 행복해지는 선택이라 여긴다.
내게 가장 값어치 있는 것이란
힘들던 힘들지 않던, 누군가에게 행복을 주는 것이다.
그 누군가에는 나도 포함되어야한다.
난 희생이 동반되는 행복은 최고의 행복이 아니라 생각한다.

## 여러가지가 모두 겹쳐있다.
지금은 좀 지켜봐야한다.
우리의 돈도 좀 어렵게 됐다.
몇달째 수익없이 지냈었다.
그렇기에 비자가 만료되 더는 발리에 머무르기 어려워지는 만큼
어디로 떠날지도 알아봐야한다.
다시 돌아올 것인지, 한국에서 조금 머물 것인지...

## 내 인생에 가장 후회가 없을 선택을 해야한다.
후회하지 않으려면 가장 값어치 있는 선택을 해야한다.

## 나는 나를 더 낫게 만들어주는 곳으로 가고프다.
그래도 이걸 좋은 기회라고 생각하자.
내가 발리만이 아닌 다른 곳으로 가볼 수 있는 선택?
그러면 어디를 가야할까?
내가 바라는 것들은 무엇일까?
책을 읽을 수 있는 공간이라면 어떨까.
아쉬탕가를 배울 수 있는 곳이라면 어떨까.

## 하지만 책을 제대로 읽을 수 없는 곳이라면 어려울 듯 싶다.
몇년을 지켜보니, 좋은 책을 만나 일어나는 좋은 변화의 폭이
책을 가까이했을 때 가장 컸다.
물론 아쉬탕가와 같이 좋은 요가를 만날 때,
저탄고지식에서 채식으로 전향했을 때 등 그 모든 순간들도 좋았다.

## 하지만 걔네들이 가끔하는 외식이라면, 주식은 바로 '책'이다.
배움에서 가장 좋은 식사는, 가장 좋은 식사는 바로 '책' 이랄까.

## 물론 운동을 해야 책을 볼 때도 더 잘된다.
뇌 속에 기억을 저장하는 부분이 더 많이 활성화되기 때문이다.
혈액 순환도 잘 돼 모든 시냅스가 굉장히 활성화된다고 알고 있다.
그리고 디폴트 네트워크가 작동돼, 책을 읽어 들어온 지식들이 머릿 속에서 나름대로 정리된다. 그리고 더 나은 선택을 할 수 있는 또 다른 지식, 영감으로 되돌아온다한다.

## 내가 원하는 장소의 조건은 까다롭지 않다.

어디를 가든, 책을 읽을 수 있어야한다. 자연스럽게 운동도 해볼 수 있는 곳이어야한다.
아쉬탕가는 내 스스로 혼자 가만히 운동할 수 있으니, 한칸의 단칸방만 있이도 해낼 수 있으니 그 얼마나 좋은지.
책을 볼 수 있는 곳으로 가자.
그리고 운동할 수 있는 곳으로 가자...
계속해서 블로그를 하며 공부를 할 수 있는 곳으로 가자.
계속해서 책, 운동, 블로그를 할 수 있는 곳으로 가야한다.
사실 위 같은 조건은 그리 어렵지 않은 듯?
인터넷만 쓸 수 있으면 된다. 책은 E-book으로 간편하게 볼 수 있으니까?
운동은 단칸방 하나의 방만 있어도 된다. 아쉬탕가는 서 있는 자리에서만 하니까.
블로그는 내 랩탑으로 인터넷을 연결 할 수만 있으면 된다.


## 물론 이 곳 발리가 바로 그런 곳이기도 하다.
하지만 내 수중에 아직 들어온 돈이 없다.
물론 Preply를 통해 가격대를 조금 낮춘다면, 내 강의를 예전처럼 마구 들어와줄 지도 모르겠다.
강의 경력 대비 너무 높은 값을 지정해놨기 때문일까.
무튼 수익을 얻어낼 수 있는 방법 역시 공부해서 알아내야한다.

## 책을 읽으면 돈이 나온다 알고 있으니 이를 실천해야한다.
책. 책을 더 원없이 잘 읽어낼 수 있는 곳으로 가야한다.
이어폰으로 계속 책을 귀로 리딩할 수 있는 곳이면 더 좋지 않을까
눈으로 읽는 것이 조금 피곤해지고 있긴하다...

## 그 공부를 더 충실히 잘 해낼 수 있는 수단과 공간을 가리지 말아야한다.
책을 더 잘 읽어낼 수만 있다면, 그 무엇이든 해야하겠다.
더 잘 집중하기 위해 이어폰이 필요하다면 이어폰을...
노트라면 노트를...

또 다른 무엇들을 고려해봐야할까?

## 책을 나누는 라디오 같은걸 해봐야할까?
얼굴을 드러내는 것보다도 라디오방송이 더 재밌지 않을까
너무 많은 것을 드러내는 세상보다, 라디오를 툭툭하면서 사람들 이야기를 듣는 것도 재밌어보이는데, 팟캐스트같은걸까