---
layout: post 
category : [Review, Book, Ecolife]
comments : true
---

* TOC
{:toc}

```
서울은 삶을 내가 원하는 대로 살기에 적절한 장소가 아니었다. 나는 진정한 자립을 원했던 것 같다. 날아다니는 민들레 씨앗이 아니라 땅에 뿌리 박힌 삼나무가 되고 싶었다. 올곧게 하늘을 향해 뻗어 올라가는 삼나무 말이다.
```

아름답다.
이들의 삶을 아름답다할 수 밖에 없지 않을까
한번 뿐인 삶에, 세상에 나와
단 하나의 뜻을 심고
뜻을 이루기 위해
홀연단신, 숲으로 떠나
행동으로 실천한 이들의 이야기

세상, 환경오염 심한줄 알아도
고개 돌리면 잊어버리는 이들, 나를 포함 수두룩한데
지구를 위해 아파하고, 세상을 조금이라도 더 한 뼘 낫게 만들고자
자신의 몸, 시간, 인생을 걸고 나름의 '도전'을 했던 그들이
너무 아름답게 느껴졌다.

자신이 걸어온 경험들을
나눠, 사람들에게, 현대의 한국인들에게
잔잔한 울림을 주지 않았을까..

# 피할 수 없다면 즐기는 그들의 '멋짐'

숲에서의 삶은, 현대적 문명의 이기 없이는 불편하기 짝이 없을 것일텐데...
그들의 마음가짐이 제법 단단하다 못해 지혜로웠다.

```
빨래를 하기 싫은 노동으로 생각하는 순간 어마어마한 삶의 무게가 우리를 짓누를 것임을 알기 때문이다. 피할 수 없다면 즐기자.
```

# 이토시마라는 일본 시골, 가보고파

서로를 이해하고, 방사능 피해자들이 만들어낸 마을.
삶과 자연이 얼마나 소중한지를 깨달아, 문명의 이기를 최대한 줄이는 삶.
마을 회의에서도, 서로가 바라는 것을 너도나도 자연스럽게 이야기할 수 있는 곳. 그러나 바라지 않는다면 아무도 강압적으로 하지 않는 곳.

일본이라는 국가를, 정치적으로 역사적으로, 그리고 혐한의 정서가 녹아있는 곳으로만 알고 있었기에 쉽게 다가갈 수 없었지만.. 이 시골마을은 한번은 가보고 싶어진다.

# 어떤 식으로 집을 지을 수 있을까 답을 알려줬다.

얼마 전에 읽은, '흙집'에 관한 책. 자연스럽게 사는 것을 이루려면 일단 집부터 해결해야된다고 생각해서 집어읽었던 책인데, 생각보다 어렵게 느껴졌다. 그만큼 견고하고 튼튼한 집이라는 걸 알겠으나, 고된 노동으로 살아오지 않았기에 생각보다 부담으로 느껴졌었다.

물론, 이 내용조차 글로만 알아낸 것이기에, 실제로 만들어낼 때 얼마나 힘들지는 쉽게 알 수 없지만,
큰 나무로 틀을 잡고, 방의 틀은 대나무로 박아넣어 흙을 채운다는 점에서는 쉽고 간편하게 느껴졌다.
이런 식으로도 쉽게, 조금은 원시적이지만 간단하게 집을 만들어낼 수 있다는걸 알려준 점이 도움이 되었다.

# 행복의 기준을 알려주는 책

아무리 좋은 것이라도, 내게 부담이 되어 오거나 우리에게 행복하지 않음을 선사한다면, 멈추기로 했다는 페달부부.
'뭐든 지나치면 독이다'라고 하지만, 어떤 기준으로 '지나치는 것인지 아닌지'를 판단해야할지에 대한 정보는 문장에 드러나지 않았다. 그렇기에 어떤식으로 A라는 행동을 계속할지 말지를 고민했었으나, 알겠다.
답은 행복인 것을.
근본적으로 이들 역시 행복을 위해 떠나온 것. 그러나 그 본질, 근본이 흔들리지 그만두기로 했다는 점. 그런 점에서 나에게 '행복의 기준, 행동의 기준'은 무엇이 되어야할지 알려준 책

# 아랑곳학교

위에 이토시마라는 일본의 시골과도 같이, 아랑곳 학교라는 곳을 알게되었다. 시골에서, 불편하지만 조금 더 자연에 가까운 삶을 살고자 기꺼이 불편함을 감수하는 청년들이 있는 곳.
대안적인 학교라고는 하나, 나중에 퍼머컬처를 익혀 만난다면 도움이 되지 않을까.


---

산다는게 별게 있을까
뜻을 세우고
뜻이 맞는 사람을 만나
함께 해나가는 일
걱정과 생각보다는
몸으로 하나씩 부딪혀가며
눈 앞에 있는 문제들을 해결해나가는 삶
그러다보면
언젠가 다시 걸어온 길을 되돌아볼 때에
뒤따라 오는 이들에게 도움을 주거나 다른 지식을 넌지시 알려주어
그 바른 길을 더 넓혀갈 수 있도록 만들지 않을까

우리도 그런 삶을 살아야하지 않을까
지금도, 더 건강하고, 에코한 물건들을 세상에 내보이도록 노력 중이긴하지..
물론 아예 안쓰는 삶. 최소화 시키는 삶이 좋겠지만
쓰던 것들을 갑자기 안쓰게 되는 삶은, 누구의 말마따나 쉽지 않겠지.
그렇기 위해 대안적인 물건들을 만들어내도록 해야겠지...

그 파장이 많은 사람들에게 퍼져나가 더 좋은 환경, 자연과 색이 비슷한
자연이 보기에도 아름다운, 너그러울 수 있는 그런 물건들을 남겨야지.


자연에 도움이 된다해서 무조건 불편함을 감수해야하는 건 아닌 듯 하다.
물건을 만들 때는, 자연에 도움이 되지만, 우리 인간에게도 이로워야하겠지.
오토바이라 하더라도 전기로 가는 오토바이랄까, 환경에 대한 피해를 최소화시키는 방향으로 개발하거나 만드는 쪽으로 투자, 장려하는 삶을 살아야할 듯.
